下面是一份别人写的完结总评，你可以参考学习一下故事结构：
从20年开始接触到前几天第一部终于完结，Password可以算是我目前为止相对最完整地见证它从正题开始到结束的长篇vn，也是我唯一一个红p赞助不是最低档的作品（？），对其感情还是很深厚的。虽然我周围基本没有人看，但实在是想聊聊，全方位的，所以一时兴起写了这篇总评。也欢迎其他看完了完整剧情的人一起讨论。

剧情总结部分

一切的开始
主角Dave在假期受青梅竹马Roswell的邀请和其他几个好友一起去一间山上别墅度过为期一个月的假期。而在这间别墅的地下室里藏着一个金库，金库的金属门上的密码锁引起Dave及其朋友们的注意。整个剧情，以及世界观也围绕着这道密码门徐徐展开...

作为一个毛茸茸视觉小说，老实说刚开始看Password（后面简称pw）的时候我完全当一款普通的主角和朋友们外出游玩顺便贴贴的消遣型作品看，然后剧情线没过几天就给了我当头一棒，也终于意识到它的世界观和剧情远没有我一开始想的那么简单。

世界观概述
首先简单来说pw可以算是一个比较典型的轮回题材作品。但和一般的轮回作品的多重世界线不同的是，pw是一个线性世界，它的轮回不是通常我们见到的原地回到剧情分支点，而是一直到当前这个宇宙走到尽头，下一个宇宙再次发展到这个节点时才能再次做出选择。这个设定本身就让整个故事变得更沉重，而让Dave能够看到之前的时间线中将要到来的危险的金库是将这些危险给过去的Dave造成深入基因（物理）的心理创伤后，将这个心理创伤的成因化为一个密码，Dave如果能够在正确的时间范围内输入这个密码就能够看到之前的时间线的景象。游戏的主线之一便是找到这些密码，来阻止后面将要发生的死亡事件。

光是这个最初始的世界观就能看出Grizz（作者）满满的恶意了。整个故事的主旋律便是Dave边在只存在于记忆的死亡景象的折磨下边拯救他的伙伴，同时寻找整个事件的真相。如果Dave没有输入密码，或者放弃尝试输入密码，那么就会在什么都不知道的情况下迎接真实的噩梦。

剧情总结

开头和世界观的部分也简要说了，剧情的一大主线是Dave通过输入密码提前获得警告来回避即将到来的危险，从而努力达成全员存活。而整个30天的假期也因为密码的分布而被分为了三个主线大章节，各个角色的分支线，以及几条未能输入密码而进入的坏时间线剧情。接下来也会按照三个部分相对简略（迫真，写完之后快累死了，但感觉后面该放的细节还是应该放）地回顾一遍所有主线剧情（同时附上我在第一次阅读该部分时的感想），以方便后面的对具体情节以及伏笔的讨论。

第一部分（第1-10天）
Dave和朋友们刚刚到达这间别墅的前十天。到第一个星期为止还是比较正常且轻松愉快的度假之旅，远在山顶的别墅，齐全的娱乐休闲设施，宜人的环境，重要的是周围都是要好的伙伴。可以说除了感觉很神秘的金库密码门以外没有什么特别值得担心的地方。
在第1-6天我们跟着Dave能够积极的和其他朋友们互动，首先让我们了解角色间大致的关系，角色自身的性格爱好，伙伴们也组织了好几次团体的活动来炒热气氛，角色好感高的也能与其更多的交互，知道他们与Dave的相识经历，还能与他们有初步的亲密举动。我们能知道这一次Rosswell带Dave和朋友们来这的目的是让Dave来散心，因为家里的变故让他长时间萎靡不振，这次朋友们也希望借这次休假的机会让Dave能走出阴霾回到原来那个开朗爱笑的自己。
然而从第二天开始就一直有种奇怪的引力让Dave不自觉地前往金库门前，促使他要输入个密码，这也让Dave一直有种隐隐的不安，觉得这栋别墅中隐藏着什么。而这种不安的预感随着第六天早上的到来到达顶峰，这时如果未能去金库输入正确的密码，便会真正意义上的开启这次路程。

第一次突如其来的终焉
第六天早上没有输入密码的话，一开始一切仿佛毫无变化，朋友还是一如既往打闹，Dave也和本次好感最高的角色继续进一步的互动。然而随着夜晚的到来，所有的快乐都戛然而止，每一条分支中好感最高的角色都会因为各种原因死于非命（Roswell是个例外，因为他的意外发生在第四天）。这突如其来的意外也直接中止了他们的休假，所有人回到家，伴随着这一个永远的噩梦继续下去了他们各自的生活。而Dave则在几天后收到疑似是别墅主人的信件，除了对意外表示遗憾以及对Dave今后生活鼓励的话语外，信里也有一些奇怪的话，仿佛在暗示Dave下次有机会能够挽回这一切。

真正的开始
在经历上次的惨剧后，我们（应该）得知了应该输入的密码，这一次回到第六天早上，输入了正确密码的Dave通过金库送入脑内的影像得知了后面可能发生的惨剧的画面。而到了晚上，脑内挥之不去的画面在发生快要化为现实的迹象的时候Dave拼尽全力地出手阻止救下了朋友。在其他朋友，包括自己都觉得自己出了什么问题的时候，回到自己房间的Dave听见了房间的某处传来的自称Oz的别墅主人的声音。他恭喜Dave成功救下了他的朋友，但是这还远远没有结束。他们中的一人将死于非命，如果Dave什么都不做的话这将化为现实。而为了救下朋友，Dave需要做的便是和朋友们留在别墅，并找出破局的方法。Oz也与Dave约好明天晚上在图书馆见面。
而到了第二天，不出意外的又出意外了。紧接着前一天早上的密码，这一天又出现了一个需要输入的密码。更令人意外的是这一天的密码分真假。这一次的受害者是待在别墅里的管家Benson（在第四天之后Benson一直没被任何人看见过），而由于他的死引发的互相猜忌又导致Dean和Tyson在争执的过程中误开枪集中了Orlando。本次的密码分为两个，一个是保护Orlando不被击中，但是这个密码无法避免Benson的死亡，同样导致bad end，但不经历这次bad end又无法得知真正能够救下Benson的密码。Grizz，你真的好狠（
在输入真正的密码后Dave发动了全员寻找那把致命的枪支，并让所有人分两组一起休息。虽然没有找到枪，但晚上没有再发生意外。与此同时Dave也悄悄去了“图书馆”打算询问Oz到底什么情况，但Oz并没有按时出现。事后才得知那里并不是真正的图书馆，能否找到图书馆便成了Dave能否见到Oz的前提。
到了第八天，Benson突然又出现了，显然前一天晚上的总动员引起了他和Oz的注意并让他们提高警惕，他也代表Oz向Dave表示了感谢。再次出现在众人面前的Benson也被比较敏锐的Rosswell问起这座别墅还有没有其他人。从这里开始剧情也将被分为告知众人Oz的存在以及帮Benson掩饰的两个大的剧情分支。当晚，终于找到处于别墅隐藏区域的Dave终于见到了Oz，也就是Oswin，并得知了Oswin曾经的工作，密码门大致的工作原理，以及制造它的就是Oswin以及他的哥哥和姐姐这件事。他们约好了三天后在同一时间再见面。
相对平静地过完第九天后（如果之前选择暴露Oz的存在，Benson会在这一天离开）来到了第十天，这一天Dave决定和目前线路的朋友再好好探讨一次在第六天密码门让他看到的死亡景象，他想积极采取一些措施，希望能保护到他的朋友。在说不上取得了一定进展后，Dave又意识到Sal的状况有一些异常，实际上他来到别墅后一直睡不好，并且有在向Dean借熊用的安眠药，时不时还出现梦游的症状。感觉有些不对的Dave再一次来到了密码门前。无论输入密码与否，第一部分基本到此为止。

第一部分总评
作为故事的开篇第一章可以说足够引人入胜。在经过几天的欢快日常后剧情的急转直下基本是给了所有读者当头一棒，提醒着你这不是个单纯的贴贴作品。事情怎么会突然变成这样，到底是谁，或者是什么造成的这一切，别墅的主人Oswin有什么隐情，密码门想要保护的秘密到底是什么...埋下了众多伏笔以及悬念的同时也完成了基本且讨喜的主角众的塑造，在这些前提下读者自然容易被剧情吸引，希望跟着Dave一起去努力回避即将到来的危险并保护其他人。在悲剧中寻找破局的希望的剧情设定让代入感满满的同时也给pw带来了区别于其他作品的风味，也可以说pw是目前为止我看过的作品里最能够和主角感同身受的一批，怎么会不想往下看。

第二部分（第11-第19天）A,B线
在输入了密码的好时间线中，Dave在第10天晚上及时制止了Sal再次向Dean要安眠药并警告他保持清醒。过于异常的行为再次引起朋友们的担心，同时也持续冲击着Dave的心理防线。在这次事件过后Dave再也没了像之前那样平静轻松度日的想法，雪上加霜的是与自己关系最好的朋友也因为种种原因与自己产生分歧让关系的热度突然下降，不知该如何解决，也不知道该如何处理密码门给自己带来的种种压力的Dave逐渐处于崩溃的边缘。
而再一次与Oswin的见面也没有什么有成效的进展，反而加深了Dave对Oswin的怀疑。同时在Oswin的实验室中Dave见到了一只名为Thanatos的机械老鼠，自称他是一个听从他主人的命令的ai并表示出对Dave较为浓厚的兴趣。“我们会再见的”

另一边暴露了Oz的情况下，在上次约定的时间来到图书馆的Dave没有等来Oswin，而是在Oswin没有关门的实验室中发现了他的尸体。在尸体边上的是Thanatos，他告诉是Dave的朋友中一人做的并希望Dave能够找出凶手。

在这之后Dave就不太清醒了。面对朋友的关心一言不发，浑浑噩噩的在森林里晃悠，甚至有两次想干脆一了百了。在第十二天的晚上在朋友的追问下公开了Oswin的存在（根据Oswin的存活与否确定Oswin会不会出现在众人面前）并将朋友们都领到了隐藏区域的图书馆，Dean，Tyson和Orlando都表现出对Dave的担心和对自己可能没做好地方的歉意。不过Dave对这些并没有太多感触，更糟的是这一天的晚上电子信号突然被全部屏蔽，唯一一条能够下山的公路也被炸弹炸毁，他们彻底被困在了山上，也加重了Dave的焦虑。
到了第十三天，在Dave再一次走出别墅的过程中不知不觉走到了一个旧水车前。在水车旁的旧工厂里，Dave第一次遇见了Jack。初见的Jack仿佛在热心的帮Dave找回去的路，直到后面图穷匕见，发现他其实是黑帮老大Memphis雇佣的变态杀手。面对近在咫尺的死亡威胁，Dave第一次产生了对死的强烈恐惧。而在Oswin（Oswin死亡的路线中是中途返回的Benson）的帮助下脱险逃回别墅后被强行打了镇静药的Dave在巨大的恐慌下就这么昏迷了过去。
再次清醒后，面对无法再回避的追问，Dave终于说出了他隐藏在心里的抑郁的根源，是他最亲近的父亲David突然离世的那一天。在众人面前第一次表现出脆弱的Dave也是第一次真正意义上的感受到了朋友能带来的温暖。在悲伤和欢喜的双重冲击下Dave再次昏迷，但这一次没有了噩梦，在被密码锁折磨的一周多后第一次感受到了平静。

这一天过后Dave的心理状况开始逐渐好转，也鼓起勇气和朋友去直面各自的问题，关系持续缓和。与Oswin（另一个路线则是Benson）的关系也随着交流的深入也有了不少改善。
就在一切仿佛要好转的时候，第17天Thanatos再次出现在Dave面前并告知他这一天有一个新的密码。同时Thanatos也宣称它就是金库密码锁的ai，它也记录着之前度过的所有时间线的记忆。它现在在做的就是听从它主人的指令，引导Dave做出选择，并在可能的情况下提出建议，通过尽可能地重复之前最好的选择，让Dave他们能尽可能的存活到最后
另一个通过Thanatos得知的事实是，密码能被使用的条件是需要录入过自己家族的基因，而Dave能使用的原因便是他的父亲在去世前的一段时间找到了Oswin并录入了自己的基因，在那之后便去面对黑帮老大的Memphis并殉职。在David殉职后，Dave的妈妈Carol其实也找到过Oswin，她也一反常态地哭着求Oswin能够让丈夫回来，可惜已经被注定的结局无法改变，Carol也就万念俱灰地回去了。而David所做的这一切似乎都是为了用Dave目前相同的办法来拯救他的儿子。
到了第18天，如果已经在第17天输入了密码，将会得知通过密码锁看到的景象将在明天发生，Dave必须想办法找到事件的原因并提前解决它。在想出解决方法的同时Dave也决定不事先通知他的其他朋友们，以防打草惊蛇。同时在这一天快要结束的时候，Dave得知Dean好像在计划着些什么。
第19天大概是pw到了中后期最为轻松愉快的一天。Dean在这一天也计划了和Dave尝试一次正式的约会，也促使Dave必须在感情线中做出选择。对于所有事情都处理妥当后的Dave，这一天可以说是这整个假期最幸福的一天...

第二部分（惨烈的屠杀）C,D线
第10天如果Dave未成功输入密码将进入这条分支
第十一天一大早醒来的有强烈的预感感到有什么不对劲。下到大厅后的他面对的是受伤的Roswell，和拿着斧头仿佛正在梦游的Sal。冲上去试图阻止Sal的Dean被反杀，Roswell也没能逃过一劫，一瞬之间两个朋友的生命就永远的消逝了。事后清醒过来的Sal无法相信是自己做出了这一切逃出了别墅，别墅内剩下的伙伴试图呼叫援助却发现信号被阻断，而他们试图徒步下山的尝试也因山路的突然爆破而以失败告终。绝望地回到别墅的他们在思考接下来该怎么办时，Dave在别墅外的泳池区的角落发现了失魂落魄的Sal，就算是这是梦游下，且明显反常的举动，他也无法接受他亲手杀死了自己的朋友的事实，他不敢进到别墅里面，开始自暴自弃地躲在外面。与此同时Tyson待在别墅里坚定了想要带着Dave一起强行下山的念头。（在不暴露Oswin的路线，Sal逃走后Oswin会直接现身跟Benson一起保护其他人。如果之前暴露了Oswin，则会在Dave试图寻求Oswin的帮助时重现好路线中同样选择下发现Oswin尸体的剧情）
到了第二天，不顾众人的阻止，Tyson拉着Dave准备一起下山。但是他们在走了一段距离后突然遭遇了Jack。Tyson奋力与Jack搏斗，并让Dave快逃。他下意识地往别墅的方向逃，并在路上遇见了出来寻找他的Oswin（或没有走开多久就返回并逗留在附近的Benson）一起返回了别墅。
第13天，Jack出现在了别墅的后院并表示希望能够用“时光机”与人质Tyson进行交换，交易定在了明天，旧水车旁。（Oswin死亡的分支，回到别墅的Benson会进到Oswin的实验室见到Thanatos，并最后一枪将它关机）
第14天。如果之前与Sal的交谈中表示原谅Sal，他将会自告奋勇和Benson以及Dave一起去交易现场，如果表示希望Sal去死，他会在第二天自杀，只有Benson和Dave去交易现场。现场除了Jack以外还有另一个黑帮成员Dominic，但不见Tyson的身影。Benson将已经关机的Thanatos扔去表示那就是时光机，Jack显然并不相信，也并没有交出Tyson的意思，双方随即发生了搏斗。如果有Sal帮忙，则两人各与一名黑帮成员搏斗，Dave必须选择帮助其中一方，但另一方就会死亡。如果没有Sal帮忙，则Benson在Dominic和Jack的围攻下必定死亡。如果选择帮助了Benson，则Dominic死亡，Sal被Jack割喉而死，冲进旧工厂的Dave也会发现Tyson早已被Jack折磨致死，二人空手返回别墅。如果选择帮助Sal，则Benson被Dominic掐死，Sal和Dave逃回别墅。如果只有Benson一人跟Dave来，在Benson死后Dave会被Jack领到Tyson面前确认他的死亡后再放Dave逃回别墅。返回别墅后，如果Oswin和Benson存活，则随后赶来的黑帮老大Memphis在射杀Hoss和Orlando后，Oswin会亲自出来跟他交易并放Dave独自回家。如果Sal存活（Oswin存活的情况下得知Benson的死讯后会自杀），赶来的Memphis射杀Hoss和Orlando后，Sal会挡在Dave前面表示愿意和Memphis走并请求饶Dave一命，Dave独自回家，并在数周后待在父亲墓前时遇到Oswin的姐姐Florencia，她鼓励Dave带着这份伤痛勇敢地活下去。如果Oswin死亡Benson存活，回到别墅后Benson会立即带其他人一起试图爬过崩坏的道路下山，在山路上会遭遇追来的Jack并与Benson一起落下悬崖同归于尽。剩下的三人全部被到来的Memphis处决，无人生还。如果Sal和Benson均死亡，剩下三人会在试图逃离别墅的路上遇到Memphis并被全部处决，无人生还。（无人生还为E结局）

第二部分总评
先说坏路线C和D
可以说是Grizz恶趣味的集中体现之一，从急转直下的局势，到众人的惊慌与绝望，再到被半路杀出的黑帮势力的压迫感全都十分到位，提早于好时间线登场的黑帮势力也同时为好时间线后续的危机埋下伏笔。最后结局的惨烈程度也是再一次让读者跟着Dave一起经历了无法忘却的创伤性记忆。是对之前第十天没有猜出正确密码的Dave和我们的惩罚，也是给予我们那一天密码的最后一次提示。
说回好时间线，好时间线的第二部分可以算是一个标准的从情绪低谷慢慢爬起来努力找回希望与前进动力的章节。而它的前半部分，尤其是第12和13天说老实话流水账的迹象有一些严重。有用的信息过少，对角色的描写也比较单一，感觉有一些失水准。不过第11天对Dave情绪变化的描写，有几段Dave和当前线路的角色闹矛盾的描写，第14天Dave和Tyson的双重回忆以及Dave的心理防线终于崩溃开始大哭的场景至今都让我印象深刻。从第15天Dave的情绪逐渐回复平静，重新站起来努力前进之后的文笔表现也持续稳定发挥。而从Thanatos正式介入剧情开始，各种新伏笔的设置，对之前伏笔的一些回收也更是继续让我保持对pw的兴趣的源泉之一。更不用提各角色分支路线中对角色入木三分的刻画以及Dave和他们细腻的交互描写。也难怪Grizz会抱怨读者很多相较于谜底更关心感情线的发展，这不基本是必然结果吗！

第三部分（临门一脚的功亏一篑）F,G线
在第17天如果未能成功输入密码则进入这个分支。
第18和第19天会发现Tyson一天比一天暴躁，直到第19天的月圆之夜，Dave被一声狼嚎惊醒。那声嚎叫来自别墅外，但是Dave还是冲了出去。在月光的照耀下，出现在Dave眼前的是已经几乎无法辨认出外形的Orlando的尸体，和在一旁满嘴鲜血的Tyson。在扭头看向Dave的那一刻，Tyson眼神中的疯狂减轻了少许，叫出了Dave的名字。但是没等Dave回应，枪声已经响起，Tyson头部中弹应声倒地。是Benson开的枪。
处于震惊中的Dave指责Benson应该先试着和Tyson沟通，而现在他杀死了自己最亲近的哥哥。如果Oswin存活，那么Benson会严厉地表示他成功保护了Dave，而因为这次的骚动吸引了Benson注意力的空挡Oswin被某人谋杀，回到别墅的Benson认为这件事Dave也有一定责任，两人的关系降到冰点。如果Oswin已死，则面对Dave的指责，已经一周多彻夜守岗身心俱疲的Benson无力辩驳，因为他已经两次因为自己的不及时而导致了悲剧的发生。万念俱灰的Dave被扶回了寝室，Roswell带着先前现身在其他人面前的Thanatos来安慰。Dave试图再次问出那个密码，虽然早已于事无补。
从这一天开始Dave的梦里，开始频繁出现许多先前没有见过的场景，看上去很真实，就像真实的回忆一样。
到了早上，所有人都沉浸在震惊和悲伤中，在询问Thanatos的意见后得知将有一个来访者，他们决定轮流站岗防止意外再发生。Dave在别墅外的迷宫中央迷茫时遇见了跟来的Roswell，他原本计划在明天对大家坦白自己的病情，以及他活不过这个假期的事实，他原本计划将这次度假作为一个盛大的告别会，但现在的情况让他无法开口。接下来的一整天身心俱疲的Dave徒劳地游荡在别墅里，他再一次崩溃了，他想放弃，但再次被Thanatos击晕。
从昏睡中醒来的Dave回到了一楼继续和其他人轮流站岗。回到别墅大厅等待的Dave突然听到有人在敲门，斗胆开门后，发现进来的是Dominic，他表示想来和众人交涉，并且没有敌意。但走到大厅里后他便被埋伏在二楼的Benson击毙，因为不管哪个线路的Benson都认为不应该和黑恶势力交涉。而其他人则认为如果Dominic没有回去那么一定会吸引黑帮的其他人来，他们必须做好能做的准备。但Dave已经完全混乱了，他只想早点终结这一切。经历数次崩溃再醒来的Dave在深夜来到了餐厅见到了Thanatos，它最后给了Dave两个选择，独自逃走，或者留下。
（如果Dave选择独自逃走，Dave将在悬崖公路边见到正在寻找Dominic的Jack，并被杀害。）
已经失去了几个朋友，不想再失去更多人的Dave选择了留下。

G线（Oswin提前死亡路线）
第22天早晨，惊醒的Dave坐到一楼楼梯口等待着可能到来的人，除了Dean以外所有人都没睡着，Roswell的状态也很不好，也没人见到Benson。这时Thanatos告诉他们Jack将在一个小时后来到别墅。Dave他们决定在这期间躲在迷宫中。
在别墅中响起的枪响终于停下很久后，众人回到了别墅。没有看到在大厅迎接的Benson，相反Thanatos看到了返回森林里的Jack。
失去了Benson的众人商讨尝试直接逃离别墅，Thanatos告诉他们明天早上是最好的机会。Dave试着回收了一些Tyson和Orlando的纪念品，并在大厅的楼梯上遇见找到Benson尸体以后还在因震惊而呆滞的Dean。Dean也在后悔没有更多的与Tyson和Orlando接触，他们最后聊了聊Dave关于他们两人的印象，并和其他几人约好明天一早就逃出这里。
深夜，睡不着的Dave突然被Thanatos叫出来，让他跟上它。问起原因时Thanatos表示需要准备一些重要的东西，不论Dave如何追问，它只是让Dave继续跟上，就算快要到它的工作距离的极限。
一直到了它快要强制断线的距离，它终于示意停下。它挣扎着站起，并表示它负责的实验结束了。它的主人一直以来的目的都是救下Dave，如果Dave死了，他在意的所有人无论如何都会死于非命。但现在不用担心了，因为Dave安全了。
“最后一件事，希望你能忘记这一切有多痛。”Thanatos唯一一次挂上了仿佛带着一些疲惫且悲伤的笑容。而在那一瞬间，别墅爆炸了。随着几次强烈的爆炸别墅被爆破得几乎无影无踪。一旁的Thanatos也早已没了动静。
到了早上，呆坐在炸毁山路旁的Dave终于等来了被别墅爆炸造成的烟雾吸引来的救援。而由于涉及到的是Memphis的家族，警方也无法继续深究，只让Dave直接回家。Dave活下来了，但输了一切。
在David的墓前，Dave见到了Florencia。她唯独出席了Roswell的追悼会，但Dave想不通为什么。有关Thanatos，Florencia提醒Dave不要轻易地相信任何建议，就像她在Thanatos第一次醒来提醒周围的人过去的宇宙发生的事时做的一样。最后Dave在再次认识到一切已经无法挽回后，他决定就这么继续过自己的人生。但他终究没有再和其他人有过深的交往。他想，他就这么活下去，和那一天死在了山上没有任何区别。

F线（Oswin之前存活路线）
第22天早晨，Thanatos告诉他们Jack将在一个小时后来到别墅。Dave他们决定在这期间躲在迷宫中，并告知了Benson他们的计划，Benson留守在别墅。

在别墅中响起的枪响终于停下很久后，众人回到了别墅。站在大厅迎接他们的是Benson。Benson成功埋伏了Jack，并将他的尸体与Dominic的放在了一起。但在和Benson对峙前，Jack似乎在别墅里动了一些手脚。结果发现Jack在别墅里藏了数枚炸弹，因此全员出动寻找炸弹，Dean负责拆弹。

有惊无险地找到了所有炸弹后，意外再次发生。Roswell声称Benson在二楼和他一起找炸弹时突然朝他开枪，惊慌失措的Roswell开枪反击杀死了Benson。然而因为Roswell的证词中的疑点太多，Roswell又坚定自己的说法不愿说出事情的全貌，保险起见大家决定先将Roswell锁在自己的房间里防止再出其他意外。至于接下来的计划，Sal在考虑明天由他出面和Memphis交涉以让全员获得更高的生存率，剩下的人乘着这个机会出逃。在Sal回房间休息准备守夜的这段时间，其他人再次去询问Roswell事件的经过，Roswell提到Benson在见到他后有向他询问Oswin死亡那晚的不在场证明，但没再说出更多细节。最终在试图放松无果后，众人就各自回房休息，等待明天的来临。

第23天，深夜，Dave被不知名的动力驱使来到了Benson的死亡现场。在Thanatos的提示下，Dave发现散落在地上的两把枪形状的物体中，Benson的枪上的消音器不见了，另一个则是Oswin曾使用过的注射器。一头雾水的Dave最终疲惫地回到房间再次睡去，想着早上再一次去询问Roswell。

早上，回到Roswell门前的Dave再一次询问了他。他反驳了Roswell用房间里放着的枪回击了Benson的说法，因为现场只有Benson本人的枪。所有迹象都指向是Benson开枪杀死了自己，一切都是那么怪异。更不用说还有即将到来的Memphis需要应对。而对于Memphis，Roswell称自己有一个办法，但需要放他出来。这时Thanatos现身提醒他们没有时间了，促使Sal和Dean决定分头行动先行出逃去寻找救援，留下Roswell用他的计划应对Memphis。在重重压力之下的Dave已经积压了很多对Thanatos的不满，而在Thanatos的挑衅下Dave将它从二楼扔向了一楼大厅，它停止了运作。

Sal和Dean决定先行离开并寻求帮助，Hoss因为对Roswell的说法中的种种疑点还是十分在意决定先留下问清楚，担心Hoss的Dave也决定陪他一起先留下。最后一次询问Roswell，来决定是否放他出来。Roswell虽然对过程的描述有些可信度但依然在掩饰些什么，Hoss也想不通Roswell为什么要这么做。在Hoss收拾好东西准备离开，Dave在冰窖前准备最后一次和Tyson和Orlando告别时，枪声在远处响起了。躲回大厅的Hoss和Dave还是决定带Roswell立刻离开。他们计划不论刚才的枪声意味着什么，还是要去大路和Sal以及Dean汇合。

然而在逃走的路上，他们正面遭遇了Memphis。他想要去见Oswin得到时光机，并让三人带路。在Roswell的周旋下Memphis路上没有做进一步的举动。到了别墅的门口，Hoss害怕得再也无法动弹，在Memphis催促他前进时Roswell上前去挑衅并希望枪毙他前希望能吃一些糖，随即拿出了糖袋子。抢夺过糖袋的Memphis催促他前进一直到了玄关，面对表示想要要回糖袋的Roswell，Memphis一口把袋子里的糖直接吞了下去。Rosswell轻笑着表示他会去拿金库的钥匙。

意识到不对的Dave开始慢慢后退，Hoss的反应则迟钝一些。反应过来有些不对的Memphis准备向Roswell开枪，但他的身体开始因为痛苦而扭曲，意识到其他人开始后退的他将Hoss拉到跟前，枪顶着Hoss的下巴。而就在这时Memphis的嘴里开始发光，最终变成了爆炸的火光。Dave被震飞了出去，Hoss在惊恐中跟着Memphis一起消失在了光亮里。

浑身血污的Dave醒来，此时已是夜晚。挣扎着爬进别墅里的Dave听见了Thanatos的声音。走进餐厅，站在那里的是Roswell，他似乎想办法让Thanatos重新运作了起来。他摇晃着，并神情恍惚地告诉Dave一切都结束了，这是他达到的最好结局，他赢了。他朝站在他肩上的Thanatos笑了笑，“让你活下来，Dave。这就是最重要的。”他让Thanatos删除了关于进入这条时间线的记忆，这样下一次它也能用一样的方式引导他们到达这个结局。尽管其他人都死了，Roswell认为只要Dave活下来了，就是一种胜利，其他的都无关紧要。最终他倒在了椅子里，渐渐没了动静。

Dave出发慢慢地挪向公路。在那里他看见了受伤的Sal。Memphis在那之前射伤了他的腿部，并把Dean推下了悬崖。Dave独自爬过了道路坍塌的地方并到了有信号的地方呼叫了救援救下了Sal。他们回家了。

一年后，Sal和Dave住到了一起相互取暖。所有的疑问都随着其他人的去世而永远得不到回答，Dave也不知道该如何去看待Rosswell和他的想法，但生活依旧要继续。为了死去的朋友的，Dave会努力快乐的活下去。

B线（Oswin死亡，且输入第17天密码）（第20天-）

从这一天开始，Dave的梦里开始频繁出现许多先前没有见过的场景，看上去很真实，就像真实的回忆一样。

到了早餐时间，Dave向其他人公开了几天前他再一次使用了金库并解决了事件的事实，并向其他人公开了Thanatos的存在，Thanatos也第一次正式出现在了所有人面前。它表明他们在危险来临前有几天的喘息时间，同时也暗示它的主人就在他们之间，并且它的主人就是幕后黑手之一。而它所做的一切也都是为了得到最优的结局。最后它打断了众人的追问并催促Roswell公布了他的病情。Roswell也表明现在坦白的其中一个原因是他希望如果到了迫不得已需要有人牺牲的时候，可以让其他人推选他去。众人在震惊过后分散开去消化刚才的信息，而Dave则找到了Benson讨论第7天夜晚可能发生的事。Benson在结论中表明他已经明白了那会是谁做的，但现在去指责那个不存在的事件的凶手没有任何意义，并且他也答应过Oswin去保护那个人，让这次的讨论停在了这里。

确认过其他人状况后，Dave和其他人一起去寻找Roswell。在Thanatos的引导下众人在迷宫中心找到了Rosswell，他们为早上的唐突离席道歉，并表达了自己的关心。为了缓和气氛，众人决定办一个集体活动。他们领着Roswell来到了娱乐室，在这里他们举办了Tyson的入社仪式，Tyson算是终于被其他人正式接纳成为朋友。而在活动结束，众人用完晚餐后，当前路线的角色会公开自己与Dave的关系。在或多或少的朋友的祝福下，这一天结束了。

第21天。用完早餐后众人开始讨论接下来的计划并分组去确认必要物资和防身武器的情况。被昨晚的梦境内容困扰的Dave找到Thanatos，但它仿佛也无法确定那些到底是真实的记忆还是单纯的梦。同时它提醒Dave希望他看好Benson别让他开枪，之后便消失了。接着去分别确认完两组人员的情况后，回到大厅的Dave听到了来自大门的敲门声。是Dominic，他表示希望和Hammond家族的人谈谈，做一个交易。Benson现身表示由他来交涉。Dominic提出他想让这次的工作能够轻松完成，因此希望有Hammond家的人能跟他去和老板交涉，而和众人商讨后Benson和Thanatos接受了交易并提出两天后让Dominic带一个人去与Memphis交涉同时告诉另一个人下山的道路，Dominic表示同意并离开了。在Dominic离开后，Benson因为疲劳过度而晕倒，Thanatos计划将昏迷的Benson作为带去Memphis藏身处的人选。为了确保计划能顺利进行，Thanatos同时对Benson下了药以保证他不会在两天后醒来。

这之后Thanatos在和Dave的单独谈话中说到他再一次考虑了记忆和梦境的区别。在他储存的线性记忆中有出现记忆突然断层的情况，而这也让他有些无法判断那些断层的记忆是否是梦境，另一种可能是那些断层是他的主人故意让他删除记忆造成的。

第22天。这天早上在与Thanatos交流的Dave突然意识到自己经历了和前一天梦境中一模一样的场景。抢先回答了Thanatos的问题让它吓了一跳。这说明Dave开始拥有脱离了金库的辅助也能回想起曾经发生过的事情的能力，而这次的交谈也让Thanatos告诉了Dave有关Oswin隐藏了的秘密的地点。在博物馆找到的隐藏房间里，Dave发现了一张Oswin和他的哥哥以及姐姐幼年的照片，但Oswin已死，这张照片的意义也就无从问起了。

回大厅的路上，Dave听说Roswell正在找自己，并且他的情况不太好后，Dave去见了他。Roswell这时已经昏迷，而原定让Roswell尾随Dominic的计划也可能因此出现差错，但Thanatos仿佛依然要坚定自己原本的计划。关于尾随Dominic的部分，Tyson决定由他去并且知道路后立马返回带领其他人一起离开，与此同时Dean也在会议时提议自己可以去。而为了保证生存率，众人艰难地决定继续对Benson下药以防他突然醒来。所有人都对此抱有负罪感，Rosswell的身体状况也不容乐观，也不能排除不得不扔下他的可能性。但没有办法，他们只能继续前进。

第23天，交易日。在不安的等待后，Dominic和Jack来了。Dave他们将昏迷的Benson交给了Dominic，此时Roswell也清醒了过来，他按照原计划跟着Dominic走了。接下来要做的就是等待了。

第24天。所有人都没有睡好，大家都在等待。但Roswell迟迟没有回来，Dean决定出去找他，表示天黑前一定回来。又是等待。然而在晚上到来后，Dean仍然没有回来。更糟糕的是，Tyson不知何时也不见了，Hoss最后一次见到他的时候正往森林走去。Thanatos也表示是第一次见到这个情况，它认为现在剩下两个选择，一个是在这里等到死，一个是进森林找他们并有可能不会死。最终Dave选择了去森林找他们，而在森林中没过多久，背后便有人将他捂晕了过去。Dave感觉他正被人带去一个地方，但是哪，他也不知道。

第25天。醒来的Dave发现他被绑在一个木屋里，在旁边的还有Tyson，意识到他们被带到了Memphis一行藏身的地方。Dominic因为想轻松一些便只是绑着他们而没做进一步行动，等着Memphis回来。Dave和Tyson乘着Dominic和Jack睡着后互相咬开了束缚悄悄逃了出去。在朝着河道前进的过程中他们见到了旧水车，而在那他们遇见了刚从旁边的旧厂房里出来的Dean，Dean似乎也没有遇到过Roswell，而不知不觉间他就已经在外面找了这么久。他们三人以最快的速度回到了别墅去警告其他人。

回去后Dean向其他人解释他好像在森林里见到了Benson，因此拖慢了他的进度。总而言之众人开始轮流站岗以准备接下来可能发生的意外。这时Thanatos再次找到Orlando希望和他商量一些什么。两人进别墅之后，继续在门口守着的Dave在听到一声尖锐的声音后发现Roswell出现在了门口。Roswell称他和Dominic走在半路时Benson开始有苏醒的迹象。于是他和Dominic做了一个约定，放下Benson由Roswell独自去见Memphis，这样可以帮Dominic省去不必要的麻烦也不至于惹怒Memphis。这之后见到Memphis的Roswell答应给他想要的，并在被放回来的路上昏迷到了现在。

这时Thanatos再次出现并表示它把Orlando击晕了，说是为了后续计划的铺垫。但随着Orlando的暂时下线，也让他们很难选择立即离开。Thanatos给出的建议是冒险在别墅内应对三个黑帮，但需要对一些细节进行调整，首先需要的就不反抗Jack和Dominic乖乖等他们来，为了做到这一点，他再一次击晕了Dave和Roswell。

一个多小时后Dave首先醒来，随后是Roswell，他们都在昏迷时梦见了着火的别墅，仿佛这就是接下来要发生的事情。Roswell以此提出了接下来的计划。

在计划的过程中意识到了违和感的Dave在和其他人分散开后单独拉来了Roswell谈话。实际上Roswell也和Dave一样一直有做类似于在别墅里发生的坏事的噩梦，但他一直没和其他人说过。同时Oswin的姐姐Florencia就是Roswell的妈妈，而Oswin和Florencia都在金库中录入过基因因此Roswell也同样有使用金库的能力。在谈话之余，Orlando似乎突然醒来并情绪激动地破窗而逃了，没有人知道他去了哪，也只能继续做好准备等待Memphis的到来。

在等待时睡过去的Dave被室外的枪声惊醒，Benson也回来了，同时到来的还有Jack和Dominic。Hoss按照计划单独去和Dominic交涉，而Jack在被Benson击落手中的装置后暂时撤退。Benson在这之前设法避开了Memphis并从隐藏通路下山，但早被买通的警方不敢招惹Memphis，因此他们没有了外援，Benson也只能独自返回。Dave和Roswell告诉了Benson他们的计划，这时Hoss也结束跟Dominic的谈话回来了。看上去Dominic不愿意收手，但同时也不希望让事情变得麻烦，因此可能有机会能让其他人专心对付Memphis。又过了一会，Memphis来了。他破坏了阻拦的路障和Dominic进到了大厅并和Benson互相对峙，Tyson在Memphis的挑衅下朝他开了一枪但没有任何效果并随即被Dominic击晕。其他人都不敢轻举妄动，Benson也只能乖乖被缴械。Roswell出面和Memphis交涉要交出时光机，Memphis在认出了Dave的同时也让他一起跟来。他们一起下到了地下室来到了金库门前，Memphis让Roswell输入密码打开金库。这时突然响起了密码正确的音效，Thanatos在房间里响起让他进门，Memphis扔开了Rosswell，但他无法打开金库门。在Memphis面对金库暴躁地尝试开门时，Dave和Roswell慢慢挪向房间出口，意识到他们在做什么时，Memphis朝Dave的方向扣下了扳机。

Dave在Tyson的声音下惊醒。Memphis还在房间里暴躁地对金库门咆哮。跟着Tyson回到一楼的Dave见到了Hoss，Sal，Dean和Dominic，Benson去寻找更多武器了，而Jack不知所踪。这时Roswell和Benson出现，提议让Dominic出门回收他们之前埋在别墅周围的炸弹来对付Memphis。

地下室的咆哮声渐渐停止，Benson做好准备的同时其他人躲进了其他房间。在Dave有些犹豫时，二楼传来了窗户破碎的声音。其他人都不见了的现在，Dave选择自己藏了起来，却发现他不自觉地躲进了自己的房间。暴怒的Memphis在楼下放起了火，别墅开始燃烧起来了。这时Jack不知从哪也进到了别墅寻找Dave。Dave通过二楼的阳光房躲进了图书馆与Jack周旋，又因为地板塌陷摔进了一楼的房间。这时Dominic出现想拉Jack离开，而Dave和Jack头顶上的天花板此时也摇摇欲坠。Dominic推开了Dave，自己被塌陷的房屋埋在了里面。Dave摇晃着来到了大厅，此时前后门都被堵住，楼梯也已经塌陷，他遇到了Memphis，似乎Dave就是留在这的最后一个。在他准备开枪时，Orlando冲了过来撞开了他的父亲并扭打在一起。被烟雾和火焰逐渐耗光力气的Dave一步步挪开时，从后面追来的Jack撞到了墙上。浑身伤痕的Jack似乎已经彻底疯狂，将死的他想拉上Dave陪葬。在最后的时刻Thanatos救下了Dave，并催促他赶快离开。Dave挣扎着通过之前Orlando撞破的窗户爬到了室外，紧接着被人背到了安全的地方，其他人也都在这，除了Roswell和Orlando。

别墅被火焰完全吞没了。在废墟中Dave惊喜的发现Orlando还活着，Memphis则被塌陷的房屋砸死。虽然离死只有一步之遥，但基本所有人都活下来了，除了Roswell。

逃出别墅两周后，在父亲的墓前Dave遇到了来给Rosswell扫墓的Florencia和Benson。Roswell似乎最后自己留在了地下室而没有躲过火灾，但他死时带着笑容，好像这就是他想要的。因为Memphis已死，作为他的律师，Florencia的丈夫也要负责安排他家族的事业，而Orlando似乎被推举成了下一任家主，也因此大家除了偶尔在新闻和电视上以外没有再见过Orlando。

在这之后，Dean在Orlando的暗中资助下开起了自己的咖啡店并邀请Dave去那里工作，Sal成为了警察以保证Orlando不会做什么出格的举动，Tyson最后搬来住进了Dave的家，Hoss则认识了新的女朋友并考虑将Tyson作为自己孩子的教父。尽管遭遇了如此糟糕的假期，大家还是基本都找到了属于自己的幸福，而这就足够了。

A线 弥天大谎（Oswin存活，且第17天输入密码）（第20天-）

A线前期的大部分发展与B线类似，与B线不同的是由于Oswin的出现Roswell会较为频繁地与Oswin互动。在第20天大家一起去探望Rosswell时，他正在Oswin的实验室里和Oswin下棋，并且心情看上去很良好。Roswell和其他伙伴先行离开后，Dave和Oswin先行讨论起了接下来的计划以及目前为止的调查的进展。Dave问起了Benson说的Oswin不希望他提起凶手是谁这件事。面对Dave的追问，Oswin直接表示那个人就是他自己，但Dave不太相信，Oswin也不打算说出他的真实想法。针对幕后黑手，也就是Thanatos的主人，Thanatos提到它的名字是它的主人起的，以代替Florencia一开始给他取名的“Hypnos”。（Oswin原计划将它取名为Algernon，一只故事中有名的实验老鼠）。最终Oswin询问Thanatos还有多久到“审判日”，得到的答案是大概6天，同时Thanatos直接在这里提醒了Oswin希望让Benson明天不要开枪。

第21天。Oswin出来面见了Dominic，接下来的走向与B线基本一样，Dominic希望Hammond家的人能跟他一起去见Memphis，同时可以带一个人去看他们上山的隐藏道路。约定定在了两天后的夜晚，Oswin将和Roswell一同前往。Dominic离开后，Dave找到了在实验室里的Oswin问他为什么愿意就那么自我献身。而Oswin似乎早就预料到类似的事情发生并做好了牺牲自己保下其他人的思想准备，同时他从旁边的书里拿出了什么放在自己身上，说是自己的一个赌注。Dave向他问起了不经过金库也能看到类似记忆的画面的事，Oswin显得非常紧张，表示这是他和姐姐理论中才会发生的事件，说明可能实验的进展十分顺利也可能发生了严重的失误。但他也无法确定这到底是记忆还是单纯的臆想，只感到很好奇。最终他以要安排一些身后事为由将Dave赶了出去。

第22天。在经过Thanatos提醒找到那张照片后，在照片的反面发现Florencia还写着“记住什么是最重要的，Oz！”的字样。接着面对病情恶化的Roswell，Oswin会试着找一些药给他，并带他回了房间。在讨论还有谁能跟Oswin一起去时，Oswin说将由他到时候决定。但Dave有一种感觉，到时候跟Oswin走的会是自己。在Dave告知他找到了Oswin小时候和其他兄弟姐妹的照片时，Oswin立马冲了出去。在那个房间里，Oswin对前来查看他情况的Dave说到照片上那句话是他姐姐的口头禅，也是他的哥哥去世前的最后一句话。

第23天。在和Oswin讨论过后，Dave最终决定和Oswin一起前往森林。在前往他们藏身处的路上，Oswin悄悄将他之前藏在身上的东西交给了Dave，希望他回去后交给Roswell，但在回到别墅前不能自己先看。他也向Dave道歉，让Dave他们卷进这次事件，他也是听从了Thanatos的建议去联系了David，那时候他甚至还没有和Memphis接触。但如果当时他不这么做，谁也不知道后面会演变成什么样。

在到达了藏身的木屋后，正准备和Dominic离开的Dave却被Memphis叫住了。Memphis认为如果就这么让Dave离开，Oswin就会继续跟他们不透露任何东西，但留下Dave在这作为人质至少会给他一些动力开口，他没有给Oswin讨价还价的余地。绝望中Oswin保证会回来后他跟着Dominic走了。

Memphis和Jack将他关进了隔壁的房间。在里面，他打开了Oswin给的信封，里面是一张照片。照片上是小时候的Rosswell，在边上的是Roswell的妈妈，但看上去十分眼熟，尽管他从来没有见过她，但Dave还是能认出来。Florencia。但照片上的另一个男人是一只兔子而不是野猪，Dave不能理解，Roswell从来都不是混血种。在照片的反面是Oswin的留言“我爱你”。但这并不是留给他的。他只能等待。

在寒冷和孤独中，Dave只能希望快点有人能接他回去。

第24天。到了早上，依然没有人来。Dave开始思考其他人是不是都已经下了山，是不是已经找到了救援。而根据Oswin回去时焦急的表现，Dominic也有点好奇为什么Oswin还没来。Memphis似乎也对没有任何人来很气愤，决定再过一个小时没有动静便行动。Dave只能等待。直到他被Memphis叫了起来。

Memphis三人将Dave带到了旧水车。下山的路就在这，而Memphis决定在这里等待Oswin。进到旧厂房，Memphis去确认物资，让Dominic和Jack将Dave绑好。在其他人准备着些什么的时候，在疲劳和饥饿的折磨下Dave又等待了好几个小时，仍然没有任何动静。

又不知道过了多久，Memphis决定行动了，外面似乎已经是晚上。没有任何人来接Dave，而Memphis也不喜欢等待，而他也灵机一动，认为相较于带Dave回小屋和他们一起拿东西，不如就在这放了他让他亲自回去看看别墅的情况，不论他能不能回去，都正合他意。但在这之前，他让Jack送给Dave一个临别礼物。

在Dave反应过来发生了什么之前，Jack的小刀已经捅进了Dave的侧腹。接着Memphis放他走了。

一边失血，一边努力往回走的Dave绝望地想早点回到别墅。但一切都仿佛那么遥远，森林仿佛无边无际，他甚至都不知道他的朋友们是不是早就已经离开了，但他还是坚持往前走着。走到了河岸，沿着下流的方向，他开始回顾自己至今为止的人生。Tyson找到了朋友让他很开心，作为刚认识一年的朋友Hoss也是一个很棒的好人，而过去最糟糕的一年半中陪伴一直陪伴着他逗他笑的还有Orlando和Dean，而Roswell和Sal凭借他们的智慧让Dave能信任他们。甩开了回忆，他继续前进着。

逐渐体力不支的他靠在树上，这时他听见了远处仿佛有呼喊他的声音。树林之间仿佛有谁在移动，跟上去的Dave最终看见了自己的父亲。他关心地询问Dave发生了什么，并开始引导Dave回到别墅。

David的身影再一次消失了。Dave甚至没来得及和他说出道别。他再也走不动了，最后一次出声也没有回应，他靠着树干坐了下来。Dave开始流泪，想着那些对他来说最重要的人，他知道要迎接的是什么，就算他没准备好他也只能接受它。

“Dave。”父亲的身影再次出现，他小心翼翼地背起了Dave，即便在夜色里，也能看到他的眼里满是恐惧。

Dave能感受到他，就算在寒冷的夜里也能感到他的温暖。他终于感到自己得救了。

“我以为我找不到你了。”“但你找到我了。”David开始小心但急迫地往前走。他让Dave继续和他说话，和他说说他的男朋友。他需要回去对他的男朋友更清楚地表明自己的心意。

Dave又开始痛了，David将他了放下来靠在树上。

“谢谢...你来救我”

“我不能留你一个人在外面，Dave”

“但...我以为我再也见不到你了。你知道的...那很...”

呼吸开始变得困难，Dave伸手去够他。

“可笑？”

“Dave...”

“我只是...很高兴你来了，爸爸”

他没有说话，但是神情变得沉重。

“爸爸？”

“Dave...我...”

“什么...？”

“...我不是爸爸”

“什么？”

请允许我私心放上这一段

Dave的眼睛慢慢调整，他看到了Tyson。他在哭，他在...

“Dave...我在这里”

“Ty...”

“我不能丢下你一个人在外面。我等不下去了。”

“谢谢你，Ty...”

“再...再坚持一下，好吗？我们快回去了”

“Ty，我看见爸爸了...我以为他...”

“我知道的，Dave。没事的”

“对不起...”

“你在道什么歉？对不起我没有更快找到你”

“我只是...很高兴...”

“很高兴...什么？”

“我没有被丢下”

“我永远都不会丢下你。现在不会，以前不会，以后也不会。你将我从极寒中久了出来，所以我也要做一样的事。我管Oswin说什么，管其他人说什么！我就有这么爱你”

“是啊...”

“所以我会带你回别墅，好吗？我们会带上你，然后带你回家，好吗？”

“好...”

“但你不能现在放弃。现在不是放弃的时候，Dave！”

“Ty...”

“再一小会儿，Dave。马上就好了”

“求你了”

“Dave...？”

Orlando和Sal还在等待出门未归的Dean和Tyson。Hoss，Benson和Oswin还在讨论如果安全地救出所有人。而出现在他们面前的，是抱着已经冰凉的Dave遗体的Tyson。

在二楼的窗台，Thanatos道歉说他为此负责，他必须试一试这个可能性的结局。但他失败了。每次告知实验失败的时候都很不好受，等待不知多少年后的再次尝试，那种辜负了期望的感觉。有时它会反思这是否值得，反思是否有更简单的出路，但结果依然是这样。它只希望到下个轮回他不会再记得这些，希望他能交给它来防止这样的错误再出现第二次。“行吗？主人？”

“...好”Roswell说到。

间章

第23*天

视角转向Roswell。

一切都从一个久远的，Thanatos传达给他的记忆开始。别墅里在着火，Roswell被困在地下室，Hypnos无言地观察着，似乎Rosswell已经是存活的最后一人。他对它做了一个请求，他知道它是什么，知道它的使命是什么，他希望下一次它能拯救自己的伙伴们。他认为它应该叫Thanatos。他请求Thanatos，救救他的朋友。

Roswell醒来，旁边是没有了奇怪的机械音的Thanatos，似乎又到了这次假期的第23天的清晨。由于昨天Oswin的临时处理Roswell现在感觉很好，但意识到自己回忆起了上一次Dave死亡的场景。他决定去找Oswin谈谈，与此同时让Thanatos查看上一次轮回的记录。

Oswin叔叔一如既往地用超乎寻常的热情迎接了他，虽然Roswell显然不是那么领情。

他向Oswin传达了对Thanatos的一丝犹豫，但到目前这个阶段已经无法再停手。他已经在为救他的其他伙伴们不择手段，而更糟的是他甚至不知道自己这么做有没有。他被困在了袖手旁观看着所有人死去与犯下罪行去拯救其他尽可能多的人之间，但他现在没有别的选择了，而Oswin的选择就是陪他一起将计划进行下去。

在像上次一样在楼梯口遇见Dave后，Roswell按计划分别和Sal 以及Tyson谈话以安排他走后的事以防万一。但在和Sal交谈时，Thanataos出来打断了他们并叫走了Roswell。他查到了上次轮回的经过。如果继续按计划击晕Roswell让Oswin带Dave走会直接走进死胡同。因此Roswell决定还是需要自己进到森林，尽管这大概率会导致自己死亡。

然而虽然安排好了让Tyson去吸引Dave的注意力，但Dave还是看出Tyson是有心事并找借口离开来找了Roswell，他也想一起去。尽管Roswell严正拒绝，但Dave似乎还是在计划着什么。

傍晚，Roswell乘着在后门支开Dean独自等候的时候，决定冒险独自前往，以防Dave晚了真的会一起跟来，也是防止自己再犹豫。

独自走到了河岸边，遇到了正朝别墅方向走的Dominic。Roswell以自己是Oswin侄子的身份要求Dominic只带自己走就够了，同时提出把自己作为人质也更方便Oswin开口。Dominic认为有道理且可行，并一起上路了。然而半路上Roswell听到了后面传来Dave呼喊他的声音并最终追了上来。他从早上开始就变得不对劲，这时追上来面对指着他的枪也固执地要带Roswell回去。Roswell不希望Dave就这么死去，试图去调转枪口。枪声响起。

一切戛然而止。

???线

第23天。

Dave从床上惊醒，意识到昨晚遇见Thanatos之后一直昏睡到了现在。但在他下床时，景象涌入了自己的脑海，他看到了和Dominic待在森林里的Roswell，仿佛像是Thanatos让他看到的记忆一样。混乱中的Dave在楼梯口准备冲下地下室时撞见了Roswell，Dave仿佛知道接下来的对话会是怎样，一切都有熟悉的既视感。他知道Roswell在和Dave一起昏迷后因为Oswin的药物感觉好转了不少，他知道Roswell接下来会让他帮忙照看Orlando，他知道这一天接下来会发生什么。

在抢先支开Roswell后，他进到实验室找到Oswin。他向Oswin诉说了自己所了解的情况，包括Oswin准备转交给Roswell的照片和后面的留言，他想知道自己身上到底发生了什么，他想知道真相。

在和Oswin交谈确认了Roswell与Oswin的关系和他作为Thanatos的主人的事实后，Dave先后与Thanatos和Roswell确认的情况，并且确定了Roswell就是之前试图谋害他们之中一员的人。小时候Roswell因为生病搬走后便在这里待了很长时间，为了排解Roswell的寂寞Oswin帮他造出了Thanatos作为玩伴，但它在第一次开机时就很奇怪，并在之后告诉了Roswell以后会发生的事，以及各种各样的分支以及具体的细节。它告诉Roswell是自己在很久以前请求它让它救救自己的伙伴。听信了Thanatos的Roswell决定为了拯救伙伴而付出自己的行动，这便是一切的开始。但现在问责Roswell没有意义，还是需要优先考虑怎么安全回家。

在经过讨论后，Dave还是决定让最熟悉森林生态的Dean跟随Oswin一起前往，Dean也表示理解并同意了Dave的请求。到了晚上，Dominic前来，带走了Oswin和Dean，接下来只能祝愿一切顺利。

第24天，在做了一个奇怪的梦后Dave醒了过来。此时已是早上，还没有Dean或者Oswin的消息。而介于这已经是Thanatos到目前为止经历过最好的一次展开，Roswell提议删除有关昨天的记录以保证下次还能用相同的展开走到目前的地点。（也正因此，前两次be的剧情将不会再次出现在后续的存档中，A线第23天将直接从Dave获得之前的记忆开始）

而在其他人焦急等待时，Dominic又来了。他是来私下做个交易的。看上去Memphis出尔反尔将Dean绑起来作为威胁，将他带到了旧水车，而Oswin也被关在木屋交给Jack的Dominic看守，以此逼迫其他人在天黑前交出时光机。而Dominic本人则并不想再牵涉进这件事里，不论最后是Memphis死还是其他人死，Dominic都会保证他和Jack在这期间不出手，只要让他们两人活着走出这里就行。为了出去，他们必须正面对抗Memphis，尽一切可能将他杀死是最一劳永逸的方法。

为了对付Memphis，Tyson和Hoss取下了博物馆里安放的铠甲上的剑交给Sal，Roswell进到Oswin的实验室拿到了几瓶硝酸，其他人基本都从Benson的武器库拿到了枪或者刀，最后Thanatos将自己关机后作为与Memphis交涉的诱饵，一行人出发了。

他们计划先去到旧水车面对Memphis救出Dean之后解救Oswin。到达旧厂房里后等待他们的是Memphis，Roswell交出了Thanatos，但他显然并不相信，他也厌烦了等待，双方开始了混战。在厂房底层的一个小房间里他们找到了被绑起来的Dean。Benson和Memphis也因为上层的爆炸掉了下来，其他人也加入了战斗。最终在几人合力下，Memphis被推进了自己不小心启动的旋转刀片里死亡，但Tyson和Benson也中弹倒地。Tyson的伤势相对较轻，但为Roswell挡下子弹的Benson最终牺牲。

这之后剩下的人在水车旁休息，整理情绪，Dave则和Roswell去木屋接回了Oswin。守在那的Jack和Dominic在和他们一起回到水车后表示在下山后他们会解除信号干扰，其他人则返回了别墅。危险完全解除了。

时间再一次到了早上。兴奋的Dave冲下了楼梯，但还是有哪里怪怪的。跟随着感觉他进到了地下室走到金库门口，Thanatos躺在那没有动静，然而金库不知何时已经打开了。金库里是一地的碎玻璃，同时还有一摊不知名的绿色液体。Dave想找到Roswell了解情况，而最终在不安的感觉下Dave在迷宫的中央找到了Roswell。Roswell已经奄奄一息几乎说不出话，但他留下了一封信给Dave，作为最后的道歉，和最后的道别。Dave读完信后，Roswell一脸平静。他已经走了。

最终救援接走了他们，他们回家了。

三周后，在父亲的墓前Dave遇见了来给Roswell扫墓的Florencia和Oswin。Florencia似乎认为这一切还没结束，也可能会有不同的结局，但这些都不是现在在这里的他们要考虑的事了。这之后的日子逐渐回到正轨。Dean一家开起了自己的咖啡店，并让Dave来帮忙。Hoss在直播时认识了一个新的女朋友，Sal开始在当地经营一家体育馆，康复出院的Tyson在这之后便出去旅行，但每隔一个月便会回来，他也正式加入了Dave一家，Orlando的家族在Memphis死后回老家了，Orlando则在几年后回来在附近开起了属于自己的面包店。尽管不完美，但他们还是找到了属于自己的幸福。

第三部分总评

惯例先说坏时间线

坏时间线可以说是真正的临门一脚功亏一篑。在最后一个密码错失机会的Dave随即迎接的是惨烈程度远超之前的终末。先是自己最好的朋友以及重要的家人惨死在自己眼前直接击垮Dave好不容易重新慢慢建立起来的心理防线，再是由于暴力交涉而踏入没有回头路的血拼之路。急转直下的局势也完全让Dave失去了发现真相的机会，即使瞥到了一角也早以为时已晚。同时作为先于AB完结的线路，里面也能有幸见到一些角色不同于以往的一面，给大结局里得出的真相做了很好的铺垫。虽然两条路线惨烈，但值得一看。

接下来是B线。作为Oswin早早退场的路线，我们会在这里错过许多珍贵的信息，同时因为Oswin的缺席，最后与黑帮的交锋的氛围要沉重了许多，也正如Dave自己所说，不靠奇迹基本无法到达最后这个甚至有些美好到有些骗人的结局

最后是A线。Grizz真正做到了欺骗我们所有人的集大成之线路（作为一直散发着一股“虽然很惨但这确实是好路线”的气息的路线，谁也没有想到在再一次的让所有人觉得“虽然这里很难受，但这是好路线，一定会没事的”的时候作者直接给你扔了一个重磅炸弹炸得所有人半身不遂。在这里也不得不夸奖Grizz高水平的发挥，在用无限剑制骗了所有人之后还能做到毫不突兀的扔出另一个剧情核心谜底。也没有想到会在一条单方向的道路上做到直接跨越数条时间线方式的线性叙事。而经过这几枚重磅炸弹的降落，后面的剧情高潮相比于惊天反转和偶然的奇迹，更像是水到渠成的舒适旅途，一切都是那么理所当然，同时又不失条理，虽然不能说阖家团圆的结束，但他们值得获得后面的美好生活。但，似乎事情还是没有这么简单，不是吗？

隐藏暗线 奖牌狩猎

这一条暗线其实从第三天就开始了。Benson在这一天提议作为假期中的集体项目，他会举办一个狩猎活动。在别墅中找到12块星座奖牌，收集完后将会收到来自别墅主人的丰厚奖金。到了第15天，Oswin或者Benson在与其他人见面时会再次提起这件事。Dave也多次询问过这件事到底有什么意义，Oswin也是避重就轻，没有过多深入。

值得注意的是，单独通过任何一条线都无法收集全部的奖牌，有不少奖牌散落在各个角色的专属剧情里，剩下的需要分别完整通过B线以及A线。同时，有两个奖牌是无论如何都无法在别墅附近找到的，因为那两个都在Florencia身上。在A线以及B线的结尾见到Florencia时，她会分别交给Dave那两块不同的奖牌，尽管现在交给他已经毫无意义，但Florencia相信这些奖牌对非常遥远的今后意义非凡。

于是，在不同的路线中记录到Dave寻找到过这12个奖牌后，一条全新的时间线开始了，一条Prime（至尊）时间线。

P线

第1天。深夜，Dave被涌入的记忆惊醒。Dave对接下来的假期有一种强烈的不好的预感，促使他下床出了门。尽管是深夜，但忍着记忆涌入的痛觉拨通Roswell的电话后他依然很快接听了。Dave知道Rosswell打算做一些不好的事，他试图对Roswell说想要取消这次旅行，但被Roswell绝望的拒绝声打断。Dave开始回想起别墅中将要发生的一切，Roswell这时似乎也打算立马赶到Dave家，但Dave赶在他到达之前离开了家，在不知名的驱动力下前往Tyson的住处。

在Tyson房间的窗边Dave小声叫醒了他并想告诉他一切。Tyson在深夜被叫醒还听了一堆意义不明的话十分不爽，但还是被Dave坚决且有些绝望的态度吓到。在Dave的请求下Tyson答应现在一起陪他去那幢别墅，一起的还有追上来的Roswell。

在Roswell输入的GPS导航下，他们一路开车到了清晨来到了别墅。前来开门的是Florencia，她这时刚准备离开别墅，她看到三人显得十分惊喜并将他们请了进来。Dave直接走进了地下室来到了金库门前，跟在后面的Tyson这时突然倒地，是Oswin迷晕了他。Dave向他介绍身份后，对着Oswin，Florencia和Roswell说明了一切，同时他也叫来了Thanatos。Thanatos也是第一次见到这种情况，看来Dave彻底脱离金库也能够看到以前的时间线了。在进一步追问前，Oswin询问Dave是否真的有机会拯救Roswell，现在出现的第二个能看到未来景象的孩子的出现让他的内心出现了动摇。Florencia则要求Thanatos删除今天的记录，并直接打开金库的门，她决定让所有的轮回停止于此，这也意味着Thanatos就此关机。在Thanatos对Roswell做完最后的道别后，门开了。

金库里放着的是Oswin曾经失败的万灵药，他自从以前的实验事故后就一直封存到今天。但因为新的机会出现，这次他决定再下一次赌注。就在他输入密码拿出药的那一刻，Dave也被Floerncia迷晕了。

再次醒来的Dave发现自己躺在山脚下一座诊所的床上，旁边坐着Roswell。面对现在的Roswell，Dave也不知道该说什么，他现在只想见到Tyson。在Roswell的帮助下他们来到隔壁房间见到了昏迷的Tyson，在他面前Dave询问了Roswell的真实想法。Roswell也一直在纠结Thanatos在告诉他那些事并让他做决定时他内心里对Dave的感情从何而来，但介于他的身体原因他也觉得坦白出来是个很自私的行为，但为了能让更多的朋友活下去他也乐意去做这个私自决定他人生死的恶役。他只希望他的朋友幸福，希望Dave快乐。

面对Roswell的坦白，Dave五味杂陈。他不知道面对突然面对这么多事情该如何再变得开心。这时Roswell将手指向了Tyson。以他的记忆中的回放，还有他以前对Dave的了解，他知道Tyson对Dave的重要性，也知道Tyson对Dave真实的感情，他建议两人能敞开心扉。随后便悄悄离开了房间。

Tyson逐渐苏醒后，Dave在和Tyson的对话中终于意识到了他以前没有注意或者单纯没有多想的细微的感情，于是他决定直接问Tyson最直白的问题。Tyson有些暴躁，但并不是对Dave，他老实地向Dave表达了自己内心真实的想法，他们似乎也就这样顺理成章地接受了对方的感情。

在这之后Oswin便准备让他们回去了。针对Dave遭遇的一切他感到抱歉，也对Roswell的心理感到不认同。他希望能对Dave做出补偿，Florencia则会负责开车送他们回家，而Dave则希望Roswell能从头好好反思自己，没有任何借口，希望他好好反思自己作为朋友，作为一个人的所作所为。

在最后，Oswin决定将万灵药的使用权交给Roswell自己决定，而相对的，他希望在今后Dave能给Roswell一次机会。他自己也会去为自己以前的所作所为自首，作为真正正确的示范，就像David一样。在最后一次感谢Dave救了自己的孩子后，他让他们回去了。在回去后Dave与其他人约好在中餐时解释一切。会很花时间，但这次他有时间。

第6天。一行人出发前往海边小屋度假，除了Roswell似乎还在养病。根据Dave的回忆，他们有很多问题等待处理，但这一次，他们有一个更好的机会。接下来的事，谁知道呢。

经过重重磨难，可以毫不夸张地是用人海战术才达到了这个美好到有些令人恍惚的结局。诚然遗留给他们的问题还堆积如山，但一个好的开头比什么都重要，所有人都活下来了，这就已经够了。

背景复盘

接下来进入本次想说的正题之一，pw这一整个事件的背景到底是什么。

这方面的信息也分为几个阶段。

首先，Hammond家，也就是Oswin那一代人的历史。这些信息主要从Oswin存活的路线中与Oswin交谈的过程中得知。Oswin的那一辈有三人，大哥Reginald，二姐Florencia和小弟Oswin，其中Florencia是被他们的父亲收养进家门，但他们之间依然以家人相称，与此同时还有父亲招来的管家Benson与他们的关系较为亲密。他们的父亲非常糟糕，但三人在一起撑过了童年的时光，直到他们的父亲在某一年圣诞节去世，Florencia独自离开家门去追寻属于自己的生活，他们三人也从来没有断过联系。

成年后，三人不约而同的都在做科学研究。Reginald和Florencia以形态共振理论设计出了金库，他们的理论是通过创伤来传导来自上一次循环的宇宙的自己的警告。厌恶自己的父亲，并决心要成为比父亲更好的人的Oswin作为医学研究者也已经十分有名气积攒了不少财富，他的下一个目标是开发一款能够治疗所有疾病的万灵药。而这时Reginald也被查出患有现阶段无法被治愈的疾病，身体状况日益变差，只能住在医院里，这也加剧了Oswin想要快速研制出成果的想法，但他的相关论文被拒绝发表，有关万灵药的实验也被拒绝。在想要拯救哥哥的心情的促使下，他秘密地开始实验初有成果的万灵药。Florencia则已经结婚，但是由于丈夫的问题她无法怀孕，而为了满足Oswin最早那个希望成为一个好父亲的愿望，她说服了丈夫与Oswin，由她来做Oswin的代孕。在九个月后，Oswin秘密招募到了一百个孩子做万灵药的临床试验，Oswin的孩子也快出生。试验顺利的话，他在成为父亲的同时，也终于有机会能救下哥哥。但就在他的孩子出生的那一天，意外发生了。那一天，因为未知的严重错误，参与临床试验的孩子几乎全部死亡。也在那一天，Reginald也直接死在了医院。Oswin被Benson带着逃回了山上的家。虽然在Florencia的律师丈夫的帮助下Oswin被免于最为严重的惩罚，但医生执照被吊销，也被处以巨额的罚款。从此Oswin便一蹶不振，和Benson待在别墅闭门不出，他将万灵药的样品封存起来，没有再取出来过。也因为这一次的意外他失去了做父亲的勇气，他不敢与Roswell相认，只以“叔叔”的身份与他亲近。

在剧情中Oswin基本是很坦率地对Dave坦白了他失去执照的那次事故，但没有任何一次主动说出他跟Roswell的关系。直到A线后面和Dominic交易时，他想趁着能带着Roswell独自出来的机会向他传达这个信息，但由于Thanatos为了保护Roswell不直接死在外面将他击晕，Oswin最后不得不选择与Roswell最亲近且自己能信任的Dave，才会发生A线第一轮23天时的剧情。

背景的第二部分，是Dave的父亲David的经历。其实这一部分剧情给的信息非常模糊且破碎，只能大致拼凑起来经过。首先需要明确的一点假设是David才是这次整个事件中的第一个反复重来的人。最初始的世界的经过无从查证，但是从Dave做过的梦里见到的回忆来看，最初一段时间的轮回里David是活到了Dave一行去别墅度假之后的，但是由于别墅的意外，除了Dave以外的所有人都死了，而这时Oswin也并没有在Dave一行前往山上时留在别墅里。又或者Dave在他某一次出任务对付Memphis时Dave意外死于那里。能够猜测的可能是在Dave一蹶不振或者意外死亡后，而懊恼又毫无办法的David的这份创伤触发了他之前在结识Oswin时录入过自己的基因金库。因此在之后的某次轮回中David再一次见到Oswin时触发了金库，才开启了他在打败Memphis的同时拯救受伤的儿子的道路。跟Dave类似，David也经历了非常多次的轮回，并且有很高的概率他和最后的Dave一样就算脱离了金库也有看到之前的世界线的能力。但他最后发现所有的选项排除掉以后，他找不到自己存活的同时保下Dave不受到伤害的路线。因此在最后一次轮回，他决定独自去面对Memphis，同时让Oswin留在别墅里作为保险，以此去换取Dave获救的可能。David从此的结局就此确定，所以后面所有轮回开始后David都会在那个晚上前去迎接自己的死亡。

背景的第三部分，便是Roswell的经历。这一段在A线那一段重磅炸弹中基本得到了说明。也是那起别墅的火灾，将死的Roswell请求Thanatos救救他的伙伴，这句话开启了pw的本篇。在这之后每一次轮回重新开始，Thanatos第一次被Oswin造出来开机后，它都会开始不停地警示Roswell之后如果他不做任何行动的话会遇到的灾难。而最终Roswell作出的计划是在其他所有人被意外杀死前，由本就将死自己做那个恶人，通过提前谋害一个人的方式迫使其他人提早离开。将这个计划告诉了Oswin后他出于想要支持自己孩子的想法同意协助，但随着Dave通过接触金库一次次破坏Roswell的计划，Roswell又跟着Thanatos想出新的方案，他们似乎达成了一种微妙的平衡，互相推进着也就有了pw这次的故事。

细节讨论（至少是自己还有印象的）

在梳理完剧情脉络，并以此重现完整个事件的发生背景后，很容易注意到剧情中除开这一些核心谜题以外，还有很多小谜团，或者前期的事件并没有得到解释。（根据Grizz所说是因为篇幅和剧情节奏问题他没办法按原计划塞进对之前事件的复盘了）但在剧情中留有很多细节可以帮我们推断出真相。在此我也列举出我自己注意到（以及还记得）的各个细节，希望能够给到正在看但还有一些没有头绪的人一些我自己的理解。

    针对金库需要输入的密码，重点其实并不是Dave遭遇的惨剧的直接原因，而是Dave潜意识中自己认为的造成这一切的原因，在扎根在Dave的思维中后才会将这个词生成为密码。这也是为什么Dean线的密码其实并不是Dean的真实死因。
    在后续直接提到这个伏笔之前，第13天中Dave在河岸边捡到的注射器到底是谁留下的其实有过提示。首先跟Oswin交流可以得知注射器来自Oswin的实验室，而在别墅里的人在这之前只有Roswell独自出去过。虽然Dave当时在质疑这一点时被Oswin否定，但Oswin当时出现了只有他在说谎时才会出现的迟疑。而至于Roswell为什么这么做，事实是有关之前的世界线的回忆景象，在越接近死亡时会变的越清晰。Roswell为了得到更清楚的影像来制定计划，故意给自己注射了加重脑瘤的药物提前了自己的死期。
    有关Hypnos（睡神）的名字，其实早在第6天的Sal线剧情中由Sal提到过。而Sal在第一部分中刚好出现了梦游的问题，如果没有密码阻止，他更是会犯下在睡梦中杀人的罪行。考虑到Thanatos最开始的名字就是代表睡眠的Hypnos，那么会让Sal在睡梦中会这么做的是谁也就不言而喻了。
    Orlando在自己的线路中有提到自己的“那些”技巧是由他在家族里一位他尊重的“Goach”教给他的。而这个人其实就是后续在第17天与Dean约会时提到的Watanuki前辈，Dean的前男友。
    第一个密码所对应的每一个事件，基本可以推断出真实情况。Sal: 在梦游状态中被Thanatos命令进入冰窖，并最终死于失温Orlando: 在守在金库门口时被Roswell或者Oswin接近并被注射毒药Dean: 在被Roswell叫去谈话的过程中手上沾上Roswell事先准备的毒药，并因为没有洗手拿事物而中毒Hoss: 被Tyson击晕在浴室后被溜进来的Roswell补刀Tyson: 进入森林后遇见了Jack等人并被关进了木屋。在试图逃出木屋的途中被Jack折磨至死。（也是为什么当时他手里拿着在B线他和Dave从木屋出逃时顺出来的半块奖牌）Roswell: 由Oswin或者Benson完成对他的击杀另外，第7天夜晚也是Roswell会前去谋杀Benson。在第20天的调查中Benson和Oswin都会意识这点，也因此他们都没有告诉Dave凶手到底是谁。
    从Roswell的视角的那段剧情中可以看出在第8天如果暴露Oswin的存在的话Roswell就会去杀死Oswin。同理在F线，Benson被别墅外的事情吸引注意力期间，潜入实验室杀死Oswin的也是他。
    在G线Dave整理Orlando的遗物时在他床上发现的“我知道你都干了什么”的字条八成是Roswell为引诱Orlando出来所留。
    F线众人找炸弹时Benson死亡的真实原因。其实Roswell说的大部分是实话，但他所隐藏的部分，也就是Benson朝他开枪并自杀的真实原因是Benson发现了杀死Oswin的凶手正是自己，所以会有那句“这是为了我的儿子”，而同时Oswin也对他下过死命令不能对Roswell出手，不愿意再协助Rosswell但又不能伤害他的Benson才选择了自杀。
    介于整个奖牌狩猎的暗线中最终的设计者是Florencia，有理由相信她是在知道Roswell的计划的情况下设置的这个针对金库以及形态共振理论的实验。在过于看轻自己家族外人的性命这一点上，她与Oswin和Rosswell可以说是一模一样。

角色评价

到我个人的重头戏了（喜）。不得不说Password里的每个角色都值得一提，再次夸奖一下Grizz的角色塑造。

Hoss

薛定谔的胡须（已彻底消失）

角色评价开头就用Hoss作为垫脚石了（笑）（没有贬低Hoss的意思）。Hoss作为主角团中一年前最新加入的成员，他与Dave的关系相对于Dave与其他人来说是最疏远的。但这并不代表Hoss的位置尴尬，相反作为晚加入团体的人来说Hoss融入得很快，也要得益于他的表演和交流天赋。作为附加了动漫宅属性的Hoss也经常在剧情中负责乱入一些现实世界的动漫彩蛋让懂他在说什么的人会心一笑。大概也是这种渴望交流的特质最终让他成为了除Dave以外第一个去亲近Tyson的人。

说回在个人线的表现，Hoss加入的时间是在David去世以后，所以他对Dave的认知在初期相对其他人也是有一些空缺的，因为他没有见过David还在世时那个乐天派的Dave。因此他也对其他朋友中所说的“原来的Dave”感到好奇，才会去特意接近。而Dave一开始也因为Hoss相对外人的属性对他了解的也很少，只是作为动漫社后期加入的玩伴看待。因此Hoss线的主线可以算是两人从比较陌生到真正互相了解的过程。Hoss线主要面临的问题以及主题便是人际交往。Hoss因为是双性恋，所以被父母抱有传宗接代的愿望的他因为同性的那部分而经常和父母闹矛盾，这也是他离家出走的原因，但同时家中领养的弟弟和妹妹同时又让他十分牵挂，这是家庭间的交往。与此同时，Hoss也希望能进一步融入这个集体，也希望更了解Dave，他不喜欢不平等的交互，他也很烦恼在出现与周围人的交往都出现问题时也闭口不谈的Dave，这是朋友间的交往。除此之外，他在离家出走期间的演艺之路的挫折，以及偶然遭遇的枪击事件所造成的心理阴影，让他比较惧怕这个小团体之外的世界，也是为什么他一般用表演来掩饰自己，这是与外界社会的交往。这些也是我们自己在实际生活中最容易遭遇的问题，也因此Hoss的角色会更容易让人感同身受。Hoss从与其他人保持微妙的距离感到逐渐真正融入团体，找到自己的归属的过程也是我最喜欢他的一部分。

Sal

Sal和Hoss一样，与Dave相对并不是那么熟络，但由于他和Orlando的关系很近，同时和Dean同为保龄球友，所以可以经常看见Sal与他们一起行动。作为团体中身材最为高大的，他的性格也最为安静沉稳，对其他人也十分友好且礼貌，与他待在一起的时候排除固有角色关系的因素以外安全感是最强的。与安静的性格相对照，Sal的头脑十分缜密，剧情中也被Dave放到和Roswell并列的聪明人中。

与其他线路中相对比较沉闷的表现相比，在个人路线中会发现Sal意外地健谈。他在更多的时候充当的是保护其他人的角色，照看Orlando最多的是他，会及时制止Dean不合适的举动的是他，会照顾其他人情绪的也是他。但随着对Sal的深入，会发现他才是最需要被保护的人。认为是自己的过失而不幸离世的妹妹，将妹妹的遗体卖给机构换钱的毫无人性的父母，被父母扔进Oswin的试验又从中侥幸存活的Sal可以说是所有人中背景最沉重的，但也正因如此他也有比其他人更强烈的保护他人的意愿。不论Dave有没有开导，他这份意愿大部分时候都会最终引领他走上成为警察的路，或是为了保护Orlando，又或是为了保护其他人。Dave在Sal的线路中除了Sal遭遇的倾听者之外更多的是被安慰的那一方。这份强大的温柔也是我认为Sal最具魅力的地方。

Orlando

作为Dave关系最为亲近的朋友之一，Orlando在团队中的地位不言而喻。他是动漫社团的领导者，是Sal关系最近的朋友，是Dave和Dean的撮合者，也是在Dave最艰难的时候和Tyson一起陪伴着他的人。与他的庞大体格形成对比的是他善良而又胆小腼腆的性格，但也正是这一特质吸引了众多朋友陪伴在他身边。

Orlando所面临的矛盾无疑是最尖锐的。因为他的父亲就是这次假期威胁到他们所有人生命的大boss。而父亲对他不闻不问甚至感到厌恶的对待，以及他今后几乎不可避免的需要继承家业成为了他内心最大的烦恼和几乎无法解决的难题。生性善良的他更愿意去开面包店，和朋友待在一起，而不是作为黑帮老大去做处在阴影里的工作。另一方面他对Dave的感情也因为他自己都讨厌的家庭背景而不得不藏在心底，这也让Orlando成为所有人中唯一一个自己无法开口表白而被Dave抢先表达心意的。但是就算他胆小，他对朋友的忠诚和爱护也是他最强大的武器，这也是他能独自挺身而出面对Dave可能遭遇的危险以及自己那个讨厌的父亲的最大动力。就算是软弱的人，也有自己不能触碰的底线。

黑帮三人组

接着Orlando也就顺便把这三人一并提起了。作为本部的大boss，Memphis，Jack和Dominic也是拥有不同特点的。

首先是Jack。作为最先出场的一人，被Memphis雇佣来的Jack在揭露真正主线任务的同时也因其疯狂和嗜血的性格给Dave造成了不小的心理阴影，可以认为是先锋。喜欢追求刺激的Jack也算是标准的反派形象之一。比较巧合的是Oswin一家从父辈开始就非常讨厌兔子，连他们所知的童话中的兔子也全是危险且残忍的形象。

然后是和Jack一同前来的Dominic。相比于Jack，Dominic的性格相对就沉稳许多。实际上最开始是Dominic在和Hoss一起试镜期间被Memphis看中，然后Dominic向Jack提起这件事后才一起加入的组织。不过Jack追求的是刺激与在刀尖上跳舞的刺激感觉，Dominic更多的是喜欢大多数时候轻轻松松便能获得的高额回报。当然这也并不代表他不喜欢暴力，相反正因为他喜欢才会和兴趣相似的Jack走到一起。当然也因为他同时拥有的希望轻松干活的想法，才让主角组有了能和黑帮三人交涉的机会，是一个重大的突破口。

最后是作为老板的Memphis。他几乎站在与Orlando完全相反的位置，残暴，冷血，高傲和阴晴不定的性格让他成为了最危险的存在。同时他身为龙的身体素质也是让主角团大部分情况都死伤惨重的重要原因之一。Memphis相对来说就是一个非常标准的坐镇中央的黑帮老大的形象，但似乎因为立绘而收获了还不错的人气（？）

Roswell

Roswell作为Dave的青梅竹马，从小就与Dave相识。虽然因为疾病的原因搬走了很长一段时间，但再次回来的他还是很快和Dave以及他的伙伴打成了一片。这只聪明机灵，喜欢零食，热衷魔术和灵异的野猪一直是最脆弱，但也是团队里不可缺少的智囊。至少表面如此。

Roswell这个角色无疑是非常复杂的。一方面，他十分重视自己的伙伴。虽然他在学校里显得格格不入，但他对自己的朋友一直真心相待，也正是他的这份执念让Dave必死的命运出现了另一个转机；一方面，早就被宣告生命倒计时的Roswell从小便看淡了自己的生死，只要不留遗憾，那他做什么都行；一方面，他又遗传了来自父母的聪慧大脑，一直能敏锐和理性的看待问题。看上去没有太大问题的几个特质结合到一起后却出现了致命的缺陷。对自己生死的看淡让他能坦然面对一切，也让他在考虑怎么拯救朋友时会理所应当般的将自己的性命作为赌注考虑进去，而另一方面过于理性的思维和对生死观的淡薄又让他在制定计划时陷入了另一个连自己都没有意识到的死胡同，那就是他从没有考虑过其他人心里的感受。这几份矛盾结合在一起也就造就了他在整个剧情中所做的一切，而由这份扭曲的思想引导下来的计划，又怎么可能会有一个圆满的终局呢？

当然Roswell自己针对这些也不是没有过犹豫，实际上Roswell也一直在思考为什么自己会如此在意这些朋友，更重要的是，为什么他尤其会看重Dave。作为青梅竹马，Dave在Roswell心中的定位毋庸置疑的重要，但在感情方面异常笨拙的他一直不理解这份想法到底是什么。这也是他在自己的线路一直对Dave说的，“我爱你，但我一直都不知道这份爱到底是什么样的爱。”而Roswell在感情方面最大的矛盾则是自己行将就木的身体和对Dave无法放下的关心。但这些东西在前期的剧情是无法看出来的，我们能看到的只是两个旧识在互相重新认识彼此，互相试探对方的感情，但又谁都没有踏出更进一步，殊不知在Roswell的犹豫下隐藏的还有自己对脑内那份计划的一丝隐约的罪恶感。

留意过剧情的可能会发现Roswell很多时候都不会和其他人待在一起，从一开始自己前往森林，到后面寻找图书馆时他自己待在博物馆和阳光房，他的交流有很多时候局限于与Dave的私下交谈。某种意义上说他才是与团队最疏远的人，只是有Dave在，他才愿意和其他人交际。这份扭曲的感情到后面也间接演变成只要Dave一个人能活下来也无所谓，虽然他自己有解释如果Dave死了其他人无论如何也会死，但愿意只保Dave一个人下来又何尝不是一种冷酷和扭曲呢。

我对Roswell的感情是复杂的。他最大的错误就是没有给其他人选择的权利，也没有给自己选择的权利。诚然世界线迫使他作出这样的选择，家庭和身体的因素迫使他在生死方面过于理性，但就如同Dave最后说的一样，这并不是一个好朋友该做出的事。他无疑是错的，但同时我也能理解他的绝望和无奈，所以我也一直希望Dave能拉他出来。现在既然拥有了全新的开始和全新的机会，那就期待他今后能完成真正的蜕变吧。

Hammond家

先说管家Benson。作为前暗杀雇佣兵，他一直是别墅中最中坚的安保力量，但也远不止此。从Oswin他们小时候就一直陪伴着这个家族走下来的他将Oswin视如己出，剧中他所做的一切基本都是因为有Oswin的指示或者为了保护Oswin才做的。作为计划的协助者，他也以相对客观的视角在判断其中的对错，但无论如何，他对Oswin亦父亦友的感情是他坚持下去的源动力，他的力量来自家人。

然后是别墅主人Oswin。他在剧情中作出这样选择的源动力是他想要做一个好父亲的愿望。虽然以前试验的惨剧让他再也没有信心与Roswell相认，但他认为自己能为Roswell做的就是无条件地支持。与他的儿子很像，出发点是好的，但同时也是他最致命的错误。在知道真相以前他也不敢相信Roswell会扭曲到这种地步，甚至危害到他最珍视的人。Benson在自己看来也一直是最重要的存在，所以Benson在剧中的数次死亡对Oswin的冲击都是最大的。所以在事件结束后他才会选择彻底销声匿迹，所以在Dave在事件一开始前便来到他的别墅后他会选择考虑自首。他也是一个迷途的Roswell，但他在试着回头。

作为隐藏角色的Florencia，或许她才是一切事件的源头，谁知道呢。小时的经历也让她变得无比独立，Roswell大概也是在她潜移默化的影响下变成了现在的性格，她同时也是所有人中最有神秘感的一个。我不知道该如何评价她，但Hammond家版的三只小猪的故事里的老二可能确实最能代表她。作为老二的小猪，接受了兔子的诱惑，最后变成了兔子。

Dean

Dean相比于其他人简单很多。他是Dave近段时间的暧昧对象，风趣，喜欢说一些没品笑话，这次来一起度假的目标便是希望能和Dave把目前这段关系弄明白，而基本其他全员也在撮合他们两个。他同时思考又有些迟钝，经常跟不上其他人讨论的节奏，但是需要他出力时绝不含糊，会尽自己最大努力来帮助别人。总的来说，是个吉祥物呢（笑）

Dean线的主体也毫无疑问就是Dean和Dave之间讨论到底需不需要确认这段关系了。虽然很多时候Dean显得有些没心没肺，但对待和Dave的感情他是一而再再而三的小心翼翼。不论平常他多喜欢口嗨开黄腔，真的想要与他亲近时他永远会优先考虑对方心情。这种感情上微妙的距离感是因他上一次，也就是他与初恋的经历所致，要说那次经历让他学到最大的教训便是不经慎重思考就建立的感情是有多容易让人受伤。在他的初恋自杀未遂并离开后他便一直在自责是自己没有完全做好心理准备，没有全心全意关心和支持对象的感情不对等才导致的，也从此之后他一直被失眠困扰，一旦压力大了就必须借助安眠药才能睡着，也是这个原因他才会带安眠药来别墅。而且在众人被黑帮困住的时候他也一直在借助安眠药来辅助睡眠。所以Dean的精神比想象中的脆弱很多，大大咧咧没心没肺的外表却有一颗纤细的内心也是我最Dean的一点。因此他对待Dave的感情的慎重也是发自内心，他渴望的一直都是两人关系对等的发自内心的恋爱，对于一个主题就是恋爱的线路这个议题最合适不过了。

当然也是因为他内心一直被自己过去的阴影所困扰，所以当Dave一直没有主动找他时他也不会有什么表示，除了他内心一直想准备的最正式的约会以外大概他本人都没有想过除此以外也该更主动的去建立情感联系。而联系不够的情况下不论是Dean自己没有感到火花的存在，亦或是在这之前Dave就因为其他人转移注意力都是再正常不过的结局。Dean对恋爱痴情，但也在恋爱的细节上异常迟钝，也是一种别样的无奈。也难怪一直被各种奇怪的迫害了）

看完Dean在P线后续的一些补充——为什么Dean会这么渴望与Dave的感情，为什么他会因为与前任的关系破裂而受到持续到现在的心理阴影，这些我在之前其实没有仔细考虑过。P线中Dave和他的谈话让我恍然大悟，他是试图在与其他人的关系中寻找自己的价值。他在自己的兄弟姊妹里不算突出的那个，不如说是平平无奇的一个，所以他对此一直有种隐隐的自卑感，而他对抗这种自卑感并试图寻找自己价值的方式就选择在了感情关系里，他渴望爱，也渴望被爱，更渴望在这种交往中得到自我认同。他把太多与自我有关的东西都寄托在了他人身上，所以一旦对方没有回应，或者自己没能很好的回应对方，对他来说都是莫大的打击。他就是这么一个傻孩子。但也正如Dave对他说的，他不需要别人来为他证明什么，他本身就已经是一个很好的人了。只要对自己持有更多自信，相信Dean自然而然会遇到更多欣赏自己，喜欢自己的对象，不需要一味的讨好，不需要一味的自我贬低，不需要一味的迁就，Dean本就是一个讨人喜欢的家伙。

Tyson

Tyson，作者亲儿子，人气王，终于来了）当然他获得这种待遇也是理所应当。

Tyson本身的背景就比较复杂，他在Dave和Roswell小时候就认识，但那时他扮演的是校园霸凌的施暴者，因为这个原因Roswell也一直对他保持一定的敌意。与Roswell不同的是，Dave是发现Tyson这些行为背后原因的人，而面对被亲生父亲虐待的Tyson伸出援手的也是Dave父子。从那一刻之后Tyson就慢慢改变了，虽然周围的其他人还是忌惮他，虽然他还是非常暴躁并且保留着混混的行为举止，但面对Dave他一直是呵护有加，也像Dave说的，他们就像亲生兄弟那样。Tyson这次来度假也是因为Dave执意要带他来，尽管其他人都不怎么待见他，但既然Dave在这他也就无所谓。

整个假期里Tyson是转变最大的那一个，从一开始众人有意无意地和他保持距离甚至偶尔发生过冲突，到后面因为Hoss的介入，以及其他人有目共睹的他对Dave的关心而逐渐被其他人接纳，再到最后其他人对他的完全改观，Roswell和他的互相道歉以及统一阵线。Tyson的变化核心显而易见就是因为Dave的存在，而他的线路的中心问题便是他与Dave的关系到底是什么。其实他内心对这个问题早就有了答案，只是他不敢提出来。他很清楚自己的性格有多糟糕，他也清楚Dave对他来说有多么重要，也正是因为Dave对他太重要了，所以他以近乎粗暴的方式掩饰自己的真实想法。他害怕Dave太接近自己最终会受伤，他害怕Dave会因此离开他，但他不知道该怎么做，笨拙的他会做的就是在Dave过于接近自己，或者说自己不自觉过于接近Dave时用过激到甚至使用暴力威胁的方式吓跑Dave，或者说吓跑自己。他害怕自己成为父亲那样，但他又在不知不觉地变成父亲那样，而在他彻底迷失之前把他拉出来，最终让他正视自己的还是Dave。而面对这样的自己，还是努力想要接近的Hoss也是同理，只要付出耐心和时间，Tyson都会愿意为他们敞开心门。在暴躁的外表和举止下掩饰着自己脆弱和孤独的内心，这便是Tyson的主旋律。而近乎于忠犬一般的陪伴和保护欲，是个明眼人都能看出他的内心，好读懂的Tyson会收获不小的人气也是再正常不过的事了。

Dave

Dave，我们的主角，也是我看的作品里感到最贴近生活，也最有血有肉的主角之一。

他有太多讨人喜欢的特质———乐观（至少在David去世以前）、机敏、勇敢、善良、富有同情心，在David的事故之前，他是所有人的开心果，他的凝聚力也是能够吸引众多伙伴到身边的重要原因。而在David的事后，他的快乐蒙上了一层阴影，他会迷茫，会寂寞，会害怕受伤，但就算这样他还是会努力站起来，他会带着悲伤一起努力地往前走。他会愿意倾听Sal的遭遇，会愿意和Hoss敞开心扉，会愿意帮Orlando一起想今后的办法，会愿意陪Rosswell已经所剩不多的时间，会愿意跟Dean一起面对他的心理阴影，会愿意为了Tyson迎难而上。就算自己再受伤，他都会愿意帮助他的朋友，而在他落到最低谷的时候，他的朋友也会全心全意的帮助他站起来。Dave是不幸的，他的父亲为救他而死，他和朋友也时刻面临死亡威胁。但Dave也是幸运的，他有一个愿意为他付出一切的父亲，他也有愿意一起面对绝境的朋友。Dave是破碎的，但相信到达全新开始的Dave可以再一次用自己的双手填补自己的空缺。

最后还有一个我特别想提的，就是Thanatos。作为后期绝对重要的引路人，只是一个AI的它实在是让我无比感叹。Rosswell赋予了它最重要的使命作为它的转折点，这个使命也已经不知道折磨了它多长的时间，多少条时间线。能让一个AI说出自己累了，Thanatos所经历的一切显然已经让它能近似当一个人来看待。它也并不是以及机械地完成着主人给自己的使命，它有自己的思考，它会有意引导Dave去发现新的密码，会有意地钻命令的空子，会有意地装成机械音单纯逗Dave玩，它也会出于保护Rosswell的自我意愿去自己做Roswell也反对的命令。谁也不知道它在平常近乎欠揍的语气和说出的话语中，到底隐藏着怎样的感情。或许只有G线的结尾的那一下疲惫的笑，才是它真实的内心吧。

几点额外的（场外）小彩蛋

    Grizz将这次故事称为三只小猪的反转版，即三只小猪才是反派（Oswin，Rosswell，Florencia），大灰狼（Dave）最终战胜他们三人的故事。
    Dean的前任，Orlando的Goach，即Rami Watanuki是作者Grizz本人的设定。
    Dean是有角色原型的，而原型就是Grizz小时候的同学。而这个原型也是真的很纯，曾经做出过生吃Grizz的胶棒的壮举（笑）另，Dean的格子衬衫一直让Grizz很头大（所以说迫害Dean都是来自作者小时候的怨念呢，嗯）
   
接下来是一篇攻略向的文章：
一：剧情全线路导图

下方导图便于大家梳理回顾剧情食用ʕ ᵔᴥᵔ ʔ

（be即为bad end，D_即为第_天）

如果有看不懂等问题欢迎提问！

有刚玩pw的朋友可能听说过一个“剧情一共有30天”的说法。但实际上，那是古早时期作者的大纲安排，如今落实到实际上来之后，最长的线路也才到26天就结束了。（ps：是的，grizz后来表示自己为了赶剧情节奏，砍掉了原来设想的不少情节）

废话不多说直接上图。

D1~10的分支如下图

这部分剧情以各角色线的内容为核心，不同角色线的剧情区别不小。第一次玩的时候就优先选择自己想要攻略的对象吧。

D8“是否揭露oswin”这个选项，可以直接理解为是分a，b线的。

⚠️注意：b0.85版本中有如下新改动：

1.orl线正常发展只需要在下午选择一次不跟踪即可，晚上是否跟踪的选项已被删除。

2.D7不存在真和假密码的区别，只有一个正确密码。

字母线分支如下图

首先奉上一张极简的以时间发展顺序排列的导图，快速有大致印象即可。主要是为了直观看出各字母线是怎么进入的。

有了上面这张的铺垫，下面就可以放出这张以各字母线展开的、复杂一点的导图啦。

这部分剧情以字母线为核心展开，角色线对剧情影响不是很大，多条角色线剧情趋于一致。

为数不多的区别在于第19天晚上dean和dave之间感情的处理方式，根据角色线会有不同的2种：

①dave在当天下午晚宴之前，就主动拒绝了dean【后续sal会来安慰dean】

②在晚宴之后，dean主动拒绝了dave（两级反转！）【dave内心如释重负(*´I`*)】

前者的典型线路就是sal线了，冷静的sal第一时间就告诉dave，让他明确地向dean告知自己的内心想法。dave在温室中拒绝了dean。（好可怜一熊hhh）

后者的典型有ty线和orl线，这俩条线中dean拒绝dave之后的发展，也是非常有趣也非常甜的。

ty线中，dave被拒绝后跑回房间，发现ty在哭，dave在安慰ty的同时还不忘调侃ty（还记得那个cg里面虽然被ty拉着衣服但因能成功调侃到ty所以仍咧着嘴笑的dave吗）

orl线中，dave被拒绝后跑回厨房，发现给他俩做晚宴的orl伤心地哭着，后续就是俩人高甜告白的剧情啦～（orl把dave当作自己的"treasure"这个我是真的好喜欢）



此处给不太熟悉pw线路走向的朋友们解释一下角色线和字母线的区别。如果对pw已有一定了解则可以跳过此段。

pw的线路由角色线和字母线共同构成。

角色线：

由剧情中六大可攻略配角各自展开。因此有6条，分别对应dean,ty,ros,orl,hoss,sal。

剧情中角色线划分的节点是“D4剧情中主角dave选择自己想要组队参加找奖牌比赛的队友”。此时强制要求玩家选择一条角色线进入，并此后此存档界面的背景会变成对应角色的颜色。（dean棕，ty蓝，ros粉，orl黄，hoss紫，sal绿）同时存档栏处的右上角还会出现每个可攻略角色的像素小头像(๑•ᴗ•๑)♡（b0.85新增）

角色线在D4确定后，此存档的剧情中就无法变更，一直保持到全剧情结束。

字母线：

由剧情中的关键节点处（如D10是否正确输入密码），“玩家操控主角dave做出的不同抉择造成的影响”来各自展开。依据剧情走向共有8条，分别是a,b,c,d,e,f,g,p。

最早的划分节点是剧情中D8“选择是否揭露owsin的存在”。进入字母线后，存档界面的“path:× ”就会显示对应进入的线路。

字母线在一个存档中还会随着玩家做出的选择而改变。（如a→p）



任意角色线都可以进入任意字母线。因此依据简单的乘法原理可以得出：pw全线路有6×7=42条。

如果说角色线的划分是因为不同角色攻略时在情感线方面剧情有所不同的话，那么字母线的不同就在于宏观剧情走向的区别。

角色线主要影响剧情中D4-D10,D19的剧情以及其他地方中的一些细节的，情感方面的剧情。字母线主要驱动D10-D25的整体情节发展。因此不管是什么角色线D10之后的剧情，只要字母线相同，就会趋于一致。

各字母线具体剧情在下面会大致讲述，或去看狸猫的专栏也是很好的选择。



回归正题，以上均是个人整理的导图。各位还可以看看这边下面其他一些大佬合作做的导图，版本比笔者做的要早一点点。（来源于prpr汉化组中的各方大佬）

下面这张导图完全以时间单线程进行排列，所以横向会很长很长。由于没有完全及时更进，目测缺失了影响不大的p线，正常食用不会有太大影响。

以上所有导图均可能出现如字太小根本看不清、放大后清晰度仍然很低等情况。

如果出现这种情况欢迎大家提出，本人会尽量缩小导图的横向篇幅以便于观看，当然也欢迎来要清晰的原图啦。



二：剧情内相关密码分析

23-06-07：对四个关键密码增加了字母提示(统一为三个字母），方便大家在很久没玩pw后，想重温时能快速回忆起密码（或是第一次玩时得到更加详细的提示）

25-01-09：新增彩蛋密码的说明。

在具体分析各密码前，一些需要了解和注意的事项有：

1.这里不会直接出现具体的密码。

因为Grizz（游戏的创作者）不希望密码被直接随意传播，因此尽量不要在b站，qq频道或类似的场合直接发出正确的密码。（给予提示是可以被接受的）如果实在找不到，可以私发。在pw初步完结的今天，提示和说明的程度可以更大一些，把握好剧透的度就ok。

2.下面将剧情中4个需要强制输入（否则剧情无法推进）且大幅度影响剧情走向（区分字母线）的关键密码，按时间发展顺序，分为1、2、3、4号密码。

四个关键密码需要输入的时间，分别于游戏剧情内的第4/6、7、10、17天。

除1号关键密码各角色线不同之外，后续的三个关键密码皆为通用密码，无角色线区别。

3.游戏剧情内的第1、2、3、11天出现的密码输入环节，均不强制要求输入正确密码且是否输入不影响剧情的发展。剧情前几天的密码只有解包才能知道，游戏内并无任何文本提示。（为彩蛋性质的密码）

但第11天的密码是有提示的。

4.2号关键密码（即第七天救benson的密码），输入任意假密码的be中会出现是否揭露oswin（此处为dave认为是oswin杀了benson），该选项与上面全线路导图中的“第八天是否揭露oswin”无关。（导图中的剧情部分是dave在考虑要不要向大家告知oswin的存在。

注：b0.85俩假密码已被删除，仅保留真密码，因此该内容失效。

5.不管是重要还是次要还是彩蛋密码，所有的密码在输入时均不需要注意大小写，只要字母正确即可。



此处开始正式对各密码进行总结和提示：

首先是4个关键密码。

1号密码：

输入时间：ros线为第四天下午，也就是那张cg（ros试着输入密码，dave在一旁看着）出现前；其他角色线均为第六天早晨。

获取难度：低。

获取方式：各角色线be中都有多次明显的提示。如全字母大写的单词，对话中反复提到的单词等等。

说明：

1.有6种，分别对应6个角色线，每个角色线的密码各不一样，需要输入的是对应角色线的密码。

（玩家可以输入非当前角色线对应的密码，紧接着便会看到该密码对应的角色线的创伤cg，但这对于你当前角色线的发展毫无用处）

2.剧情中均出现在需要输密码的时间之后。

（即在be中，为pw一大特色：在正常游戏流程中只有先be才能he）

字母提示：

dean线：d e _ _ _  c _ _  

ty线： s o _ _ _ _ _ _  t  _   

ros线：d i _ _ _ _ _ _  y  

orl线：s _ _ t _ _ _ e  

sal线： d r _ _ _ _  r 

hoss线：h _ r _ _ _  m 


2号密码（字母提示：b _ t _ _ _ _ l):

输入时间：第七天傍晚。

b0.85版本：

获取难度：一般。

获取方式：在输入错误或者不输入密码进入的be中出现。

简要说明：

最新版本已将该密码获取难度大幅降低。现在只需要注意be中dave与orlando的对话即可。

此处给个详细提示：

orl：The level of （ ） required to even think about doing that…

dave：You think someone （ ） Benson？



以下是于最新版已失效的内容。

b0.7以及更早的版本：

获取难度：四个关键密码中难度最高，比较难。

获取方式：在输入2个假密码中的任意一个之后的be中出现。

简要说明：

1.有3个单词输入后均判定正确，但实则其中有2个是假密码，输入假密码后仍然进入be。只有1个为真密码。

2.假密码为：peacekeeper,arbiter

3.什么都不输入进入的be中没有真密码的出现。真密码会在输入任意一个假密码的be中出现。

4.peacekeeper在什么都不输入进入的be中出现。而arbiter在输入peacekeeper进入的be中出现。

因难度偏大，该密码进行更详细的说明及提示：

1.不输入任何密码，进入第1种be。剧情按顺序解锁三张创伤cg，分别是benson的死、dean和tyson抢手枪、orlando中枪。

2.输入假密码arbiter，提前看到dean和tyson抢夺手枪的cg，但无法阻止benson死亡，进入be。

3.输入假密码peacekeeper，提前看到orlando中枪的cg，但benson仍然死亡且进入be。

4.输入真密码，提前看到benson死亡的cg，这才是真正看到了关键信息。dave进而救下benson，剧情得以继续发展。

5.真密码，在arbiter进入的be中由roswell说出；在peacekeeper进入的be中，dean和hoss一前一后对真密码进行了强调。


orl：想不出来我就要寄啦，所以，务必努力啊!



3号密码(字母提示:m _ _ _ a _ r _)：

输入时间：第十天傍晚。

获取难度：一般。

获取方式：

1.非sal线中，第十天和benson/roswell对话中多次出现。（揭露oswin会roswell对话，不揭露就和benson对话）

2.sal线中，剧情内全天基本和sal在一起，但和sal的对话里面偶尔也会出现该密码。

说明：

如角色线选择了sal线，该密码不输入也不会进入c或d线。

（此处注意：虽然sal线不输入正确密码也不会出现杀人事件，但只有正确输入密码后，才能解锁sal公主抱dave的那张cg）

密码小提示：

该单词除了出现在对话中，也可以用来描述c或d线发生的情况。（后来还是看到很多人不知道3号密码是啥，因此再加上一个小提示）

名场面之“D10大屠杀的密码是什么”qwq


天空一声巨响，ros和orl闪亮登场！

4号密码（字母提示：w _ _ _ w _ _ f）：

输入时间：第十七天下午。

获取难度：一般。

获取方式：在orlando说的话中。（不用管ty说的任何话，关注orl的即可）

提示：

1.如角色线选择了tyson线，该密码不输入也不会进入f或g线。

2.解包出随后剧情中关于ty杀人事件的创伤cg，其以该密码命名。

3.近似密码：

输入monster和feral时（怪物和野兽），老鼠会提醒你很接近正确答案了。这俩个单词在剧情文本中是有出现的。


dean：都提示到这个份上了，不会还有人不知道吧？



特例——第11天的密码：

注意⚠️：最新版本（b0.85）删去了此处输入密码的环节。因此以下内容只适用于老版本。

输入时间：

任意角色线的，非第一次a线时的第11天可以输入

获取难度：低（不输入也不影响剧情）

获取方式：在当天晚上oswin给dave看的那张纸上面。

注意，此密码较特殊：

1.是否输入均不影响整体剧情走向。输入后，仅当天晚上和oswin对话部分的剧情会有所改变。

2.第一次玩a线时，第11天没有“去金库”的选项，只有dave经历过一次被oswin从背后注射后生理盐水的剧情之后，玩家重新体验a线的第11天时才会出现“去金库”的选项。

（至于原因～是这样的：pw世界观是循环宇宙，只有经历过的事件，dave在以后的循环中才会有所感应）

题外话：任何情况下，输入非当天的密码会提示“改天再来”。

“Dave：所以呢，意思是某一天这密码就有效果了是吗？”



彩蛋密码

（25-01-10新增）

声明：

原则上一般玩家都是不知道这些密码的，因为这些密码的内容于游戏文本中无任何提示，是否输入也完全不影响游戏流程的进行。因此，原则上来说此处不太应该直接将彩蛋密码公开展示，毕竟这就是彩蛋的意义所在。不过为了让大家更了解pw的一切信息，此处还是将彩蛋密码放出。而且已经25年啦，多放出一些内容也能多给pw一点点热度（然并卵hhh）




三：奖牌相关信息整理与后记内容简要说明

23-07-10：完善了关于ty个人线be中奖牌的解读。

25-01-13：修改了关于奖牌部分内容，并且补充了关于后记的内容。

1.奖牌相关信息整理

注：b0.85更新的后记功能被视作作者本人出的官方收集大纲。但其中一些具体内容和剧情原文本并没有一一对应，因此此处会在尽量和后记保持一致的情况下更进一步具体指明奖牌相关信息。

奖牌的收集和整理对于整体剧情的理解是非常关键的，更不用说其事关p线的解锁。

（体验p线是完整体验pw全部剧情的必要事项之一）

在看此部分内容之前，强烈建议还未搞清楚线路和大致剧情情节的朋友们先对线路和剧情有一定的理解后再来看奖牌的收集，不然容易一头雾水。

导图中，将奖牌按照剧情内时间发展的顺序，进行从上到下的排序。就不按照星象学内原本的顺序进行排列了。（后记中是按照星象本身顺序进行排列的）

注意：

所有奖牌只在部分角色线的a和b线中，因此不用在剧情很惨烈的c、d、e、f、g中去找了。

如果只为了获取全奖牌，那么orl和ty线也不用体验。收集齐下图中的12枚奖牌才可进入p线。

经常看到有玩家在频道内发出疑问：为什么我找齐了12枚奖牌之后还是进不了p线？

在排除了软件出bug的可能之后（真出bug的话，存档后重启即可，renpy是比较容易出bug的），如果还是进不去，就应该仔细检查是否真的每一个都找齐了，12个还是容易漏掉其中几个的的。

注意，快进或者跳越到下一个选项处可能导致一些检定失败的bug的产生。

在最新版中，后记的出现更加方便玩家自行查找遗漏的奖牌。

✪a线剧情末尾中提到的第13枚奖牌——蛇夫座，实则是不需要玩家收集的，而且也没有机会收集。关于这点，在下面会有更详细的说明。

25年补充：经过长时间和多方的核对，再加上后记作为官方大纲的出现，如今可以确保导图中的内容基本准确无误，有修改的地方会在下方注明


（b0.85对奖牌判定时间的更改）

⚠️下面对于上面导图内容的更新：

（1）双子座：时间地点：全角色线b线结局

（2）白羊座：时间地点：全角色线a线D23

（3）处女座：时间地点：全角色线a线结局

⚠️关于游戏本体后记中奖牌部分内容与此专栏中内容的两处偏差说明：

（顺序按此专栏导图内顺序排列，无内容差别的此处直接省去）

1.金牛座：

后记中显示为“D16，和一个人咨询你已经找到的奖章”。D16是咨询意识到此奖牌具体是哪一个的时间，实际发现时间为D7温室中南瓜下方。

代码进行检定玩家是否找到该奖牌的游戏内时间是D16。同时还有很多奖牌的检定时间也是D16。

2.狮子座：

后记中，如果你开了中文，会显示“解锁于D23”。此处大概率是汉化时输入的疏漏。因为英文原文本是“Unlocked on D22”，本专栏导图此处和英文文本一致。



如果是单纯为了收集奖牌解锁p线的剧情，以下是一个速通指南：

❶D4选角色线处存档，以便后面随时换角色线。

❷任意选择一条你打算体验到a和b线结尾的角色线，随后快速打到b线结局。

此时注意以下俩点：

1.无需游玩c，d，e，f，g线。

2.无需游玩orl和ty线。（b0.85新注明）

此时你应该已经收集到的奖牌有6个：

水瓶座、金牛座、狮子座、处女座、射手座，以及任意一个角色线给的一个奖牌

❸接着继续去进行其他角色线的剧情，走a线b线均可，且都玩到D17即可。（同样还是不用管c，d，e，f，g线以及orl、ty线）

此时你除了❷中提到的奖牌之外，又获得了：

双子座、摩羯座、双鱼座、巨蟹座、天秤座

（有一个在❷步骤中你是已经获得了的）

❹最后重新回到你一开始选择的角色线，这次走a线直到结局即可。此时你已经顺路收集到最后一个奖牌：天蝎座，在a线结局处由florencia交给dave。

紧接着你就会在a线结尾后直接进入p线了。




✪关于第十三星座——消失的蛇夫座

在现版本的剧情中，只要收集齐12枚奖牌即可进入p线。但剧情中说到，大家都知道黄道十二宫其实有十三座。那么在pw中，grizz到底是怎么设定这第十三个星座——蛇夫座的呢？

在最初的设定里，ty的个人be剧情中，ty尸体手上拿着的就是那第13枚奖牌——蛇夫座。

但由于ty的be在剧情D5就已经出现，属于早期剧情，距离作者写下p线内容的时间间隔已有2年以上，剧情设定也历经多次变更。如今，蛇夫座因为剧情被压缩等等原因已被删除。

关于这点，我们可以通过以下两个片段来说明。

第一个片段即是D5ty个人线的be剧情。ty和dave看完电影后，俩人便吵了起来，ty气呼呼的走入了森林，而dave没有选择拦下他。结果第二天早晨，大家便在森林边缘发现了ty的尸体。重点在ty的尸体特征上：全身多处有抓痕，手里紧紧攥着一个未知的奖牌。第一点特征，抓痕。大家推测可能是熊干的，因为在这种森林中熊出现的可能性最大，而且这抓痕看上去像是熊才能抓出来的，dean在剧情里因此还被小小怀疑了一下。第二点特征，奖牌。ty独自走入森林，第二天早晨尸体在森林边缘被发现。那么，这奖牌他肯定是在森林中得到的。

第二个片段，b线剧情末尾。ty和dave先后进入森林，结果被dom依次抓到了龙爹的小屋，俩人醒来后，ty和dave趁着dom和jack不注意，打破窗子逃了出去。而出来后，ty从口袋里面拿出了奖牌，又告诉dave说：这是他从小屋里拿到的。

看到这里，相信大家一定已明白其中的逻辑关系了。那么真相也水落石出了：

在D5ty的个人be中，ty走入森林，发现了龙爹的小屋，并且拿到了奖牌。随后ty被dom和jack发现，dom在他身上留下了那些触目惊心的抓痕，jack无情地折磨了ty，但他们没有杀死他。此时的ty就和a线D24中，被jack捅一刀但没捅死的dave一样：边着流血，边慢慢地试图回到别墅。但最终和那段剧情中的dave一样，还是没能挺过去，失血过多死在了森林边缘。他手里还握着从龙爹的小屋拿到的奖牌。

在早期grizz的设定中，该奖牌就是消失的第十三星座蛇夫座。

说了这么多，想必大家一定也明白第十三星座和ty个人be剧情中奖牌的相关内容了。

b0.85中甚至连ty线都无需体验就能获得全奖牌。但谁会拒绝体验ty线呢？真的有人完完全全一丁点儿都不喜欢ty吗？没关系，p线就是ty专属线(*ෆ´ ˘ `ෆ*)♡



关于奖牌代表的含义，本专栏因为是偏攻略向的所以就不会更进一步说明啦，有需要的可以自己上网搜索黄道十二宫等占星学相关的知识。当然，去仔细观看剧情里面grizz本人的解读也是很好的。（新增的后记中也有grizz的作者解读）


（b0.85新增）2.后记内容简要说明：

后记是grizz于pw1完结的大后期，在b0.85版本中更新的相关内容。

其主要用于收纳角色个人信息（cast files角色档案）、角色剧情额外篇章（additional scenes额外篇章）、奖牌收集信息（lore失落秘宝）三个板块。

奖牌部分已于上文说明，角色介绍部分内容大家自己去看就可以啦，所以这里只简单讲下角色剧情额外篇章。

（角色档案中有个Hoyt Barker不知道大家了不了解，在C线结局中dave逃回家给他打电话告知别墅的屠杀惨剧，有一小段剧情的对话内容）



额外篇章包括：

（1）Dave的至暗终局：

原标题其实就是dave的死亡。该剧情篇章即是b0.7以及更早版本中在a线中只会出现一次的内容。现在可以在后记里面反复看了，不过在正常剧情流程中还是会跳过。

（2）Roswell的孤注一掷：

此部分也是原来a线中只会在第一次游玩时出现的内容。是Roswell为主视角的剧情片段，这个片段中你能看到dave的立绘，超～～可爱的有没有~(＾◇^)/

（3）后面是每个角色的尾声，按顺序为：

tyson、dean、orlando、sal、hoss、dave、roswell

我很喜欢Roswell终章的描述：凡是过往，皆为序章。（The end of one story is only the beginning of another. 终点亦是起点。以此为始，以此为终。）


简单总结一下：

后记的增加大大便利了玩家收集奖牌的流程，进而有效降低了进入p线的难度。除此之外，grizz也能借此机会直接向玩家表达自己身为作者对于剧情安排的理解和整理，是十分重要的沟通渠道。

当然，最详细的解读还是建议去看狸猫23年搬运并汉化的grizz在discord平台上与读者交流的文本内容。



四：全字母线剧情粗整理和总结

✪主角dave默认为存活

关于剧情的更详细的内容，各位不妨去狸猫大大整理的专栏看哦(˃ ⌑ ˂ )



1.a线：

最终结局：benson，ros和龙爹死亡。

进入方式：

不揭露oswin且D10密码正确（sal线可忽略D10密码）

后续D17密码正确将继续保持在该线中（ty线可忽略D17密码）

相关信息：

a线是除了p线之外，dave最接近一切真相的结局，也是信息量最多的一条线。dave已经将他能做的事情都做了，不但每一次都成功救下了朋友，还觉醒了过去的记忆，但就算是这样，benson和ros还是离开了大家。尤其是ros，他似乎是无论如何都会死的，一股无力感在dave心中油然而生。a线虽然不是最完美的结局，但个人觉得剧情逻辑反而是最好的。

个人觉得，a线最遗憾的地方，就是相比b线，Oswin的存在似乎并没有改变多少结局。所有人在磨坊和龙爹战斗时，Oswin、jack和dom在小木屋那边不知道在做什么呢；而jack和dom的突然反水也是略显迷惑，更何况jack一个纯反派的角色，作为一个大变态，最后居然he了，这也是多少让很多人看着有点不舒服吧。


注意：

1.dave去森林和ros主视角的剧情部分全角色线均会出现，但是只会出现一次（读档大法无效，全角色线共用那唯一的一次），后续想重新看的话注意存档。从设定上说是ros让老鼠删除了这一次的记录以便下一个轮回可以让他们用相同的方法到达这里。

注：b0.85版本中，此剧情可在后记中反复观看。（在额外剧情板块中，第一个和第二个“Dave的至暗终局”“Roswell的孤注一掷”即是该部分剧情）


上图是早期一个bug，sal线中通过不输入密码保持的a线会短暂显示为c线。

b0.85中右上角的空白小框加上了每个角色对应的像素小头像。卡哇伊内(๑•ᴗ•๑)♡


hoss：我可爱吗？可爱就来撸（大）猫罢

2.b线：

最终结局：oswin，roswell和黑帮三人组死亡。

进入方式：

揭露oswin且D10密码正确（sal线可忽略D10密码）

后续D17密码正确将继续保持在该线中（ty线可忽略D17密码）

相关信息：

b线由于oswin过早的离去，很多关键信息都无从得知。和龙爹一方大战的前夕也是有种“黑云压城城欲摧”之感。但结局却出乎很多人的意料，主角一方仅有ros一人牺牲，而龙爹一方全军覆没，这不可谓不是一个奇迹。虽然这条线中的dave很多事情都不清楚，不过至少很多人都活下来了，也算挺幸运了。


注意：

1.b线的结局依据角色线的不同，末尾对于dave和谁在一起的处理方式有多种多样。同时，结局无法共鸣回溯。

2.结尾见到florencia（oswin姐姐，无血缘关系）的剧情，依据玩家选择的角色线的不同，也略有区别。如奖牌的交付地点：有的角色线是在墓地，有的则是dave家门口。（当然，无论那种方式，Florencia都会把射手座奖牌交到dave手上的）

“ros那小子今天把儿童麦片给我吃完了，我现正在气头上呢，你最好给我收敛点!”

ros：我的好“叔叔”啊，因为没有儿童麦片吃，气的内心崩溃，又哭又闹，呜呜呜呜，好可怜啊…

（介于下面几条路线死亡太多，因此按存活统计，观看时请注意哦）

3.c线：

最终结局：benson，oswin，和黑帮三人组存活

注：救sal导致归到d线的特别结局应该是sal，oswin存活。正常d线结局只有sal存活。

进入方式：

不揭露oswin且D10密码错误（sal线进不了）

后续不做出错误选择将保持在该线中。

相关信息：

c线的剧情无疑是比较令大家难受的。龙爹一方还未登场，主角一方内部却已经出现了矛盾和伤亡。也正因伤亡过早的出现，c线和ab线相比可谓是没有任何的信息量。尽管oswin也在场，但是dave一方也无疑是阵脚大乱，再加上随后龙爹一方的来袭，dave等人也只能是以保住自己小命为先，就更不可能去探求金库的秘密了。


注意：

如果角色线是sal线，则第十天的密码不正确或不输入，也不会进入该线。

因为sal就是第十天屠杀发生的直接原因（根本上说是ros搞的鬼），而在sal线中，dave在第六天就发现了sal的睡眠问题，后续也逐渐帮助sal解决了它。

嘿嘿，右边是sal，那你猜左边的是谁

4.d线：

最终结局：sal和黑帮三人组存活

进入方式：

揭露oswin且D10密码错误（sal线进不了）

后续不做出错误选择将维持在该线。

相关信息：

和c线类似，d线也是满满体现了grizz恶趣味的一条线。作为从oswin逝去的基线——b线延伸出来的线路，d线死的人实在是太多太多了，多到dave看到oswin死的时候心里想的是“果然如此”，都已经有点麻木了。并且这条线中，如果在磨坊选择了救benson，那么最后还是会走入e线。

由此站在冷血的角度，我们可以得出：救benson不是他本身有什么价值，而是因为他背后的“儿子”oswin对龙爹有价值；而救下sal则就是因为sal本身在龙爹眼中就是有价值的。


注意：

和c线一样，sal线是进不了该线的。

david：别难过，dave。我相信你很坚强。开心一点，好吗(ㅇㅅㅇ❀)


5.e线：（特殊线路，究极be）

最终结局：此线路中，dave自己也无了(⋟﹏⋞)

1.由c线进入：oswin和黑帮三人组存活

2.由d线进入：仅有黑帮三人组存活


进入方式：c，d线中杀死sal及d线中救benson


相关信息：

作为由本来就已经很崩溃的c，d线路中做出错误选择而转来的e线，毫无疑问，从剧情量上面讲是非常短的。dave一行人的路途草草结束，他们的生命也是如此。这一切的始作俑者，自然便是ros和Florencia这一对母子。我们玩家站在一个上帝视角观察他们一手促成的D10的屠杀，便会明白，这其实反而是一个最荒谬的决策，不但死伤惨重，还让dave在其他人保护下才从龙爹一行人中苟且偷生。而在那对母子的心中，这场屠杀只是又一次试图救dave的尝试罢了。


注意：

1.结尾无法共鸣回溯，记得存档。

2.存档出现e线后主界面的dave也会消失，即界面全清空。

3.唯一一个dave也死亡的结局。

4·有3种进入e线的方式，且3种的结局剧情都略有区别。


因干掉了所有人而开心不已的黑帮三人组.jpg

dom：呃…我觉得hoss还不错来着，这样是不是有点过头了

6.f线：

最终结局：只有sal存活

进入方式：a线第十七天密码错误（ty线进不了）

相关信息：

作为从a线延伸出来的线路，f线的结局虽然说比较惨烈，但是信息量不可谓不大。结尾ros透露出的一些信息和其他线的信息可以说有一定的互补作用，能很好地帮助玩家了解隐藏的暗线和世界观。ros最后和龙爹的智斗也是令人有点意想不到的。（这部分算是ros的高光时刻了）ros为了让dave活下去，也是不惜付出一切代价了，的确一位又可怜又可恨的角色。


注意：

如果角色线选择了tyson线，则第十七天密码不正确或不输入，也不会进入该线。

因为ty线中，dave和ty关系亲密，ty向dave告知了他最近的睡眠问题，因此dave得以在不得到金库图片的情况下也发现了ty床下的噪音制造器。

hoss：大狗狗~瞧我这动作，一起来嘛~

ty：好好好，就按你说的办（敷衍抬手）


7.g线：

最终结局：只有jack和龙爹存活

进入方式：b线第十七天密码错误（ty线进不了）

相关信息：

作为b线延伸出来的线路，g线的信息量相比f线要稍微少一点，而且结局也是非常惨烈的，甚至比c，d线死的人多。ty的惨剧同样是那对母子的又一次尝试，他们错就错在方式的偏激，除了a线中dave主动发现了ros一直向大家隐瞒的真相之外，其他线路中，他们从来没有给其他人选择的权力。他们一次次导致了朋友的死，其他人则一次次受到精神上的伤害。就如音乐里面ty的那张海报所说：“有多少次，我们还没来得及说声再见，就已匆匆离别。”


注意：

和f线一样，ty线也无法进入该线。

结论：tyson线可以逃掉第十七天的密码。


ty：dave~你终于是我的啦…（含糊不清）

dave：（偷笑）之前是谁成天把“I'm not gay!”挂在嘴边的？

8.p线：

最终结局：全员存活的he

进入方式：

收集齐12个奖牌后，在a线结局之后的部分，见到老鼠后，紧接着便进入

相关信息：

p，指“prime”，“至尊”，即为作者钦定的真结局。

这个结局可谓是看似“皆大欢喜”。dave提前苏醒过去循环的记忆，在假期的前一天提前去往别墅找到了ros一家。在flor和oswin达成一致后他们打开了金库并永久关机了老鼠。而ros则被带走进行绝症的治疗，同时在临走前劝说dave让他坦诚dave自己对ty的感情。而回去之后的dave和ty敞开心扉，俩人得以确立了关系。后来他们把这些事情告知了其他人，最后大家一起换去沙滩度假，不再去别墅了。大家一起～包～饺～砸～！

好了，听完之后是不是感觉稍微有点炸裂？没错，我第一次看到这个剧情的时候也是这个心情。下面我不妨仔细说一说。

友情提醒：

大量的设定最终不是在p线剧情里面揭晓，而是在pw完结后grizz本人发起的问答活动中由亲自回答。因此体验完p线仍然有大量问题的朋友，强烈推荐花一些时间去看狸猫大大翻译的有关girzz问答的内容，那真的真的会帮助你对pw的基础世界观和人物性格有更深入的理解。

从剧情方面来讲，它似乎一定程度上解释了一些东西，回收了一些剧情伏笔和解决了部分疑问，也将pw1的剧情画上了句号。但是仍然有很多细节仍未得到解决，有一种“轻描淡写解决了其他线拼死拼活才解决的问题”的美。考虑到格瑞兹表示还有第二部，那么就把这个结局当作是一种开放式结局吧。金库下线，ros获得治疗，轮回结束。dave一行人转而去沙滩度假，和大家一起创造新的回忆，平平淡淡才是真，dave一行人已经有了更加光明的未来。（细节问题通过看grizz于完结后做的问答可以解决大多数，狸猫也翻译过）

但是，感情方面，p线写的很糟糕：和ty的感情发展过于仓促和草率。如果说dave是因有轮回的记忆，从而在ros的几句话下就接受了ty是合情合理的话，那ty可是没有记忆的啊？面对dave的突然表白，ty的表现应该是和正常ty线一开始的发展类似，表示"I'm not gay!"，亦或是表示是家人兄弟之间那种亲情的爱。但此处ty却沉默地问出："How long have you known?"尽管dave在这一天内作出了很多反常的举动，ty也遇到了很多超乎想象的事情和信息，但我并不认为ty的性格会在短时间内会有如此大的变化。（甚至ty被镇静剂弄晕了很长一段时间）如果真的有大变化，那也应该是dave将这一切告诉ty之后。但是p线中，是俩人先确定的关系，之后的几天，dave才向ty说出了一切。

因此，这种感情线的处理方式个人认为是非常不妥的。

首先是不提和ty的感情发展如此之快带来的突兀感，其次这样处理会让喜欢其他角色的玩家感觉输的很惨hhh。（至于dean的设计原型，是作者现实里面的前男友）

个人认为，p线真结局dave最有可能选择的人应该是：orl=hoss＞ros=dean＞sal＞ty

在这个假期发生了一系列如此复杂的事情的情况下orl作为同学，hoss作为邻居，这俩身份是相对单纯又合理的。而ros作为竹马，dean作为天降，虽说自古天降克青梅，但这俩毕竟都和dave有一定的情感基础在。sal在剧情里面相对和dave交流的少一点，也是sal的性格使然。而ty和dave之间个人认为更像亲情，兄弟情，而不是爱情。

而关于dean原型那个人，说起来就又是一个很长的故事了，建议移步到discord上面grizz的问答观看。同时可能也是因为考虑到续作pw2中，是按照p线这dave和ty在一起的结局继续发展的（虽然作者表示dave不会再是主角了）。

但是个人还是认为：

以p线这种作为pw1真结局，又是最完美结局的地位来看，把ty固定作为官配的结局的这种处理方式，并且结合最终效果来看，是不太好的。

grizz其实完全可以加入其他角色线的p线结局，这并不会影响到pw2的剧情展开。因为可以把ty之外的其他结局当成类似番外或者是平行世界的角度来看，同时这样也能满足其他角色厨的心理需求。pw2当成世界线的收束就好•﹏•

注意：

p线为线基础上延伸出的真结局，需要收集齐12枚奖牌方可进入。

五：剧情相关的常见问题及一些小细节

1.存档处的框表明角色存活状况，如果该角色死亡就会打上红色叉。

经个人观察从左至右依次为：

dean   ty   orl   sal   ros   hoss   benson   oswin

注意：

这个叉不一定准，有时对应角色明明已经死了，却没有打叉

2.D8oz问答环节。

注：在最新版本（b0.85）中，该部分的内容已经失效。因为问答环节已被删除。老版本玩家可以自行尝试。

第八天能问oswin的问题有很多，但问不问并不影响后续的任何剧情，仅仅作丰富剧情设定和世界观使用。下面给出一些参考。

25-01-09：第二张图为补充内容。

上述所有均为关键单词和短语，且输入时全部小写字母即可（大写也行）

并且，北极光汉化组的大佬icebearsan很久之前就做过整理，链接已发在评论区。（还有其他的一些pw相关的专栏别忘记一起瞧瞧哦）


3.关于奶茶杯输入名字的小彩蛋：

25-01-09：补充了彩蛋内容。

在第一天剧情刚开始时，roswell给你的奶茶杯上可以自由输入名字(˵¯͒〰¯͒˵)

以下是几类输入后有特殊对话的名字：

注意，所有名字都要首字母大写，不然则被判定为无意义名字。

（1）主角Dave自己。

（2）六大可攻略的配角：

Rosewell，Dean，Orlando，Tyson，Hoss，Sal

输入后会增加对应角色的好感度。（微量）

（3）任意的无意义名字。

（以及该剧情节点时刻dave还不认识的人也归为此类，如oswin，benson等）

（4）彩蛋：

1^可以输入echo回音镇的主角，Chase。输入后roswell会说：“Chase吗?感觉是一个水獭的名字呢。”

2^其他彩蛋内容：Civ，Rem，Timber，Wilson。

至于各自输入后会产生什么对话就交给你们自己探索吧 (◍＞◡＜◍)   （25年补充内容）

4.dean线中，如果你D5晚上泡热水澡的时候没有“kiss dean"的选项，说明你当天电影没有选择浪漫电影“romantic movie"。尽管浪漫电影不是dean告诉dave他想看的类型，但是为了能和dean亲亲还是要选浪漫电影的哦。

5.pw和其他部分fvn一样，是内置有好感度系统的，不过正常的游戏流程是无法得知你当前的好感度值的。

（只有通过看内部代码才能知道具体每个选项的好感度值变化，以及触发相关对话所需要的好感度值）

如果好感度不够，可能导致在某些剧情节点缺失一些剧情对话或cg，如hoss线第一张亲吻cg。

（举这个例子是因为hoss线的选项是最迷的）

6.主界面会记录你最后一次玩的角色线，依此来显示对应的角色在dave的身后。

在a线中只会出现一次的D23*部分，剧情进行到此处时，可以从主界面和存档处看出此时回归无角色线。

a线末尾处，即dave读roswell留下来的信时，也显示回归无角色线。

无角色线前主界面只有dave一人，进入e线后主界面会清空。

p线全线均显示为无角色线。

（题外话：这种设计理念其实不算非常少见，相信有一定兽游游玩数量的朋友们或多或少都见过这种机制的。本人写到这里时第一个想到的，会随着剧情发展而改变主界面外观的兽游，是“克里甘的宝藏”★Killigan's treasure。该作品的作者也是grizz的朋友，同时曾一定程度上给了格瑞兹启发。可惜该游戏虽是18年就出了，但是因一直没人接手汉化导致国内知名度较低——只有b站一位up以加中文字幕的方式发布相关视频。其实它是一个世界观非常丰富有趣的类rpg和冒险类的好游。该游戏作者eddio还参与过pw的ui设计。就是剧情可发掘性太强，属于是那种与作者比命长的有生之年系列。当然，剧情依然是很精彩的。）

7.截止0.49，画廊已有104张cg。

0.85版本为100张整。

dean线中有四张未收录，均为r18cg。

作者已明确表示不会将其收录进画廊中，并且在0.49版本更新目录中提到，这些r18cg在后续的版本中可能会从游戏中删去。截止0.49公开版本，这4张cg仍然可以在游戏内触发。当然，解包也是可以很快找到的。

格瑞兹在近期的问答中回应，减少涩涩内容的数量不是因为不想涩涩，而是因为他希望玩家的重心能放到整个以恐怖和解密的主旋律上来，防止涩涩内容喧宾夺主。grizz也不想出现玩家看个涩涩就走或是看完后就只记得涩涩的情况。

画质画风的提升固然是再好不过的事情。当然，笔者还是希望有朝一日兽游圈，在剧情内容的创作上也能卷起来，写出更加优秀的故事。

8.剧情对话的小细节：

（1）a线中有一段dave去森林，而后被关在小屋子里面独自翻看照片的剧情，这里有几句隐藏的对话。

如果你先前玩到过c，d或其他各种线路，以各种方式见到过一次florencia，在a线中翻看照片的时候，dave就会多出来一句：我认识她，我什么时候认识她的？（到a线中的该节点，florencia从未出现）

而假如你之前从来没有见过flor，那么a线这里就不会出现这句话。

pw中，其实第11天的密码也是类似该机制。

（题外话：与此同时，如果大家想更多体验到这种含有大量隐藏对话和文本的fvn的话，我推荐另一款名叫"shelter"的fvn，中文名叫“庇护所”的游戏，可能你们也知道甚至玩过啦。庇护所的画面演出效果是比较强的，需要按一定节奏或者速度点击选项的机制也很有特点。剧情整体像一部电影的走向，有泪点也有燃点。注意这部作品里面三大可攻略角色全是是狗狗哦，配角中除了alon这个打破第四面墙的狼之外，也全是修勾，狗控们可以开心一波了hhh。）（该游戏为老爹汉化组汉化）

（2）剧情中，老鼠说出来的话有个别为小写

以下是除了p线中的之外，唯二的两个句子

p线中出现次数较多，不作统计。和ros诀别的时刻可见thanatos对ros的感情还是很深厚的。

六.一点个人关于pw剧情的小总结

私以为pw的剧情在众多fvn内也算是中上乘。

fvn，furry vision novel，核心落在novel上。它的本质仍然是小说。

而小说这种文体，最初是作家为了反应社会现实而写，正如其特征“虚构和真实的有机统一”，小说的内容源于现实，而又超脱现实。过于现实，那就不叫小说，叫历史；过于虚构，便会使读者与剧情中的角色和环境都有疏离感，难以代入。即使是架空世界的设定，也一定存在着现实的影射。

咱们也不在这里过多讲述小说的文学性与艺术性何在，一是本人水平实在有限，二是想必看到这里的你也对此兴致缺缺。因此，废话不多说，咱直接来讲述password这部fvn的剧情有什么可圈可点之处。下面，我们就按最基本的小说三要素——人物、情节、环境，之间的相互作用，来简单看看pw的内容。

1.pw的人物说多不多，说少不少。依据戏份主要角色有我们的主角dave和6大配角ros，orl，ty，dean，sal，hoss；次要角色则是oswin，bensin，flor和dave的爸爸，还有反派三人（龙爹，jack和dom）。

先来说说人物本身，pw对人物形象的塑造都十分鲜明且富于细节：勇敢又有责任心的dave想要拯救所有人，偷偷喜欢dave但命不久矣的ros为救dave不惜一切代价，作为黑帮儿子却性格偏懦弱的orl最后挺身而出与龙爹搏斗，看似横蛮其实内心关怀dave的ty保护大家…除了个别个配角如jack之外，pw中大部分角色都是立体的复杂角色，他们有自己的生活，自己的喜恶，自己的挣扎…塑造的用心程度，是定能让读者对其中的一个或几个留下印象的。

简单整理一下我们不难发现，这些人物可以划分为dave朋友组（dave和六大配角），长辈组（oswin等）和黑帮组（龙爹三人）。girzz是如何将三组人的命运牵扯到一起从而推动剧情，塑造环境的呢？靠的便是金库。

dave父亲的出事给了dave莫大的冲击，而这一切又和oswin一家研究出的金库有关；ros其实是oswin的儿子，而他身上的疾病又让他不惜一切代价拯救dave，从而造就了一次又一次循环宇宙中dave一行人的悲剧。而dave一行人在逐渐认识到oswin与他们研究的真相时，金库的存在又吸引龙爹黑帮一行人的到来，塑造了新的转折点与冲突点。

2.pw真结局的情节高度概括后，可以将其分为3部分：表面平淡但危机四伏的假期（D1～10）、揭开过去的伤痛和秘密与外部压力的来临（D11～17）、置死地而后生（D18～25）。虽然pw是很少见的人物情感线和剧情分支线（字母线）双线并进的形式，但从后期的结局来看影响更大的还是字母线而非角色线。

第一部分的剧情内容，整体塑造出一种悬而未决的氛围。dave多次于金库中看到同伴死亡或受伤的画面，每一次都悬之又悬的拯救了他们。这让读者心中与dave一样产生了这个问题：金库到底是什么？而为什么dave又能看到那些画面呢？与此同时，第一阶段的剧情对于dave和其所选搭档的情感描写也着墨偏多，使剧情暗流涌动的同时，表面显出一种平淡休闲的度假气氛，塑造了6大配角的性格形象。

第二部分则着重对环境和设定进入深入展现：oswin一家的身份过去，dave的父亲何故去世，金库和pw的循环宇宙观…同时龙爹黑帮的来袭也让剧情一改第一部分表面的平淡风格，转变为山雨欲来风满楼的架势。这一部分由于大量设定的展现，对于dave和其他角色的过去也进行了深入展开，让读者更加了解每个人的身份经历和人生轨迹。经过此剧情片段，读者对pw的剧情已经有了一定的了解，对即将发生的事也一定有了自己的推测。

第三部分的剧情是剧情的高潮部分，核心在与dave一行人与龙爹一方的冲突。除此之外，重点凸现出了主角dave想要拯救所有人的责任感和使命感，使dave完完全全从第一部分的玩家替身类主角变成了自己有血有肉的角色。（玩家替身类主角即为一些fvn中不直接出现形象，身份信息不太重要，性格不够鲜明的主角，实际上这类主角已经很少见了）

3.pw的背景故事是纯兽人世界观。fvn中比较流行的有2种：纯兽人和人类兽人共存类。前者有tsr，sileo，酒馆（实际上酒馆都有点不算vn了，说是小型rpg更合适）等等，而后者有Adastra，繁花，fbtw，ea，漏夏笨蛋部等。pw的世界观实际上整体还是易于读者理解的，带有些科幻和超自然力量的偏现代社会。

附录：b0.85更新改动总结

本此（25年年初）专栏更新的内容：

1.部分剧情细节改动说明。

2.D8晚上dave与oswin问答的剧情环节课提问题的内容补充。

3.关于两个假密码输入后显示错误的问题，在通过反编译后确定b0.85版本grizz对此处剧情流程进行了简化：俩假密码（即peacekeeper和arbiter）被删除，仅保留真密码。

4.新增彩蛋密码的内容说明。

5.D11密码于最新版本已经无法输入。已在对应位置注明。

6.D8关于与oz对话的剧情部分中已经将oz问答环节删除。已在对应位置注明。

7.奖牌内容部分。

8.初步后记内容部分简要说明。

9.b0.85更新内容总结。（附录部分）


b0.85的改动以简化为核心。

其不但简化了多处剧情流程，而且后记的加入使得寻找奖牌这一过程大大简化。

此处总结性地列出b0.85相关改动，以便老玩家快速跟进最新版本的内容，新玩家如果有兴趣也不妨了解老版本与如今的最新版有哪些不同之处。当然，具体的改动在上文的对应位置也已注明，此处是为了更加方便直观。


（1）首先是最重要的功能和结构性改动：

新增了“后记”部分。具体内容已在上文后记内容讲述中说明。

（2）然后剧情流程改动有：

1.orl线D6游戏流程中将2个选项简化为1个。原来需要分别于下午的第一和晚上的第二选项选择不跟踪和跟踪才可不进入be；最新版本则只保留下午不跟踪即可不进入be。

2.D7的第二号关键密码由原来的两假一真变为仅保留一个真密码。但输入真密码依然只能看到benson倒地cg，看不到其他两张cg（dave和ty抢夺手枪，orl中枪）。因此目前新版本流程想要解锁其他两张cg，需要玩家进入be剧情流程，而不是如老版本可以通过分别输入两个假密码直接快速得到。

3.D8剧情流程中，晚上oswin与dave第一次亲自见面于图书馆内的剧情环节已经删去玩家自由提问部分。老版本是则允许玩家自由问oswin问题。

4.D11的a线剧情流程中，dave下午突发奇想，想去金库输入一个非必需密码的剧情环节已删除。

（3）最后剧情内容改动有：

1.现在很多剧情片段中，tyson会叫dave“小斑”（stripes），很符合dave作为一只灰黑色鬣狗身上有着条纹的外貌。

2.tyson和dave的俩张立绘得到重绘。

一张是tyson开车dave坐在他旁边的cg，该cg是在整个剧情开始不久时的一些角色线的be中得到的。

另一张是tyson和dave一起看电影的cg，该cg可在tyson线刚开头不久的地方解锁。

3.D19之前的dean线内容得到部分修改，同时彻底删除老版本中dean线的r18cg（解包发现那几张图都不放包里了，0.7虽然剧情不会放但还是能在文件内部找到）。D19cg缺失一张。

4.p线内容修改处较多。此处仅举部分例子，具体还是要各位亲自体验，存在不少文本内容改动。

（1）现在剧情中由dave亲自打开保险库，而不是老版本中由oswin打开。

（2）tyson和dave谈心的剧情部分修改。

下面是更详细的与前缀相关的剧情说明：
第一部分：游戏开始到第一天结束

    driverCheck: 这一系列场景发生在假期开始，朋友们在约定地点等待巴士接他们去山上度假屋。Roswell预订了这次度假，并邀请了Dave, Orlando, Sal, Hoss和Dean。Tyson是Dave额外邀请的，Roswell并不知情。不同的司机选项(dra, bac, bea, dri, boa, mc)只是对话略有不同，但核心事件是司机以为应该接7个人，而Dave解释说额外邀请的Tyson迟到了。大家对Tyson的出现抱有不同的态度，Dean对他有些兴趣，而Roswell和Orlando则是不太喜欢他。

    driver_Wilson: 选择Wilson作为司机。剧情和driverCheck-系列基本一致，只是对话略有不同。重点依然是Tyson的额外加入以及其他人对他的态度。

    driver_Timber: 选择Timber作为司机。剧情和driverCheck-系列基本一致，只是对话略有不同。

    driver_Zylus: 选择Zylus作为司机。剧情和driverCheck-系列基本一致，只是对话略有不同。

    coffeename: Roswell给Dave买了咖啡，但杯子上写的名字却不是Dave的。 这系列场景主要是Roswell和Dave之间轻松幽默的互动，也暗示了Roswell对其他人有不同程度的了解，或者是恶作剧。

    Day1NewGame: 第一天早晨，Dave在公交车站等待朋友们，Roswell出现并给了他一杯咖啡，并由此展开对话。

    waitforfriends: Dave和Roswell在公交车站等其他人，期间他们聊了假期的安排和彼此的近况。Roswell吃了很多糖果，Orlando兴奋不已，Sal很疲惫，Dean睡过头了，Hoss最后出现并给大家带了咖啡。

    bustrip: 在前往庄园的巴士上，Roswell用一些超自然的东西吓唬Orlando，Dave试图安慰Orlando，也由此揭示了他们想要帮助Roswell的原因：Roswell自从爸爸去世之后就一直很消沉。大家对即将到来的假期有着不同的期待。

    busmenu: 在巴士上，Dave和其他人聊天。他和Sal聊了Orlando，和Hoss聊了Tyson还有Dean，也和Dean聊了Tyson。Dave试图和Tyson聊天，但是Tyson拒绝了。最后Dave和Roswell聊了关于记录假期的事情，并且计划要写日记。

    busmenu_6b0ed824: Dave在巴士上和Dean的对话。Dean提到有人跟他说过Dave需要被好好照顾。

    busmenu_8198e3d1: Dave和Tyson的对话，Tyson似乎比之前要更加友好。

    mansionexploreday1: 到达庄园，大家下车并看到了这栋房子。Roswell和Orlando很激动，Sal和Dean则是对它的外观印象深刻。Hoss和Tyson对这栋房子有着不同的意见，而司机在离开前提醒Dave要照顾好自己，这有些奇怪。

    dinnernight1: 第一晚的晚餐。Orlando帮忙做了晚餐，管家Benson正式出现了。Orlando为每个人都准备了特殊的甜点，而大家都很享受这次晚餐。在晚餐过后，Tyson和Orlando起了冲突，Sal和Hoss及时介入并分开了他们。Roswell建议大家一起做一些事情来增进感情。

第二部分：Day2 - Day7

    startday2: 第二天早晨，Dave在餐厅吃早餐，并和Roswell讨论Tyson和其他人之间发生的事情，以及这个假期可能会遇到的问题。Dean, Sal, Hoss 和 Orlando 都有自己的计划，而Roswell和Dave 决定一起行动。

    mansionexploreday2: 第二天，Dave探索庄园。他和Sal在游泳池聊天，和Orlando在娱乐室聊天，也在温室里和Dean聊天，最后和Roswell在博物馆聊天。这次探索让Dave对房子的结构还有每个人的爱好有了更多的了解。

    vaultexplored: Dave在地下室里探索，发现了保险库。Roswell告诉他保险库长什么样，以及他尝试打开它但失败了。Dave对保险库很好奇。在晚餐过后，管家Benson和Dave在大厅里交谈，提醒他不要一个人在房子里乱逛。Dean来Dave的房间安慰了有些紧张的Dave，Dave意识到自己对Dean的感觉。

    startday3: 第三天早晨，Dave很早就醒了过来，感觉这栋房子让自己很不舒服。他可以选择和Dean, Sal, Hoss 或者是Orlando聊天。

    breakfastday3: 第三天早餐，Tyson和Orlando对Dean的不合时宜的玩笑感到不满，Roswell试图缓和气氛，但最后还是和Tyson起了争执，Sal和Dean离开去调解他们的冲突。Dave, Hoss和Orlando则是在餐桌上聊天。

    afterargumentDay3: 第三天的午餐。Roswell提出了玩寻宝游戏的提议，并且说服Benson提供一个丰厚的奖励：进入地下室的保险库。寻宝游戏正式开始。

    partnerselect2: Dave选择寻宝游戏的搭档，他会根据自己的选择和不同的人互动。

    Bear3-, Lion3-, Fox3-, Gator3-, Wolf3: Dave在选择了Dean, Hoss, Roswell, Sal, 或Tyson之后发生的剧情。

第三部分：Day3 - Day11

Night3: 第三天的晚上，Roswell来找Dave聊天，问他想和谁一起搭档进行寻宝游戏，并推测了一些可能会遇到的情况。Dave答应Roswell会和Sal谈谈。

startday4: 第四天早晨，Dave醒来后感觉很糟糕，他去餐厅吃早餐，其他人也在那里，Dean煮了咖啡。Roswell, Orlando 和 Dave 聊了Orlando对咖啡的“糟糕经历”，以及即将开始的寻宝游戏分组。

partnerselect-*: Dave选择寻宝游戏的搭档。这个系列的前缀和partnerselect2-系列基本一致，只是对话略有不同。

RoswellInTheForest: Dave和Roswell在迷宫里寻宝，找到了巨蟹座奖章。Dave在森林里看到了什么东西，Tyson也看到了，Dean也一样。他们在森林里发现了子弹还有被挖过的痕迹，这暗示着有人把枪藏在了那里。

TysonRoomInvestigation: Dave和Tyson一起寻宝，Tyson找到了半块奖章。Dave和Tyson谈起了过去的事情，Tyson似乎有些不高兴。

DeanDay18RouteStuff: Dave和Dean在温室里调查Dean的“死亡”，他们讨论了Roswell还有死亡帽的事情。Dean送了Dave一个木雕作为礼物，而Orlando似乎也参与了他们的调查。

OrlandoDay18RouteStuff: Dave和Orlando在地下室调查Orlando的“死亡”，他们讨论了Oswin还有肌肉松弛剂的事情。Orlando想要知道Dave对Dean的真实感受，他们还谈论了Orlando的家族

RoswellDay18RouteStuff: Dave, Roswell 和 Hoss 在博物馆里调查Roswell的“死亡”，Hoss发现了博物馆里的摄像头和麦克风，Roswell发现了门锁的奇怪之处，他们找到了通往书房的密道，这暗示着也许当时还有别人在场。

HossDay18RouteStuff: Dave, Hoss 和 Sal 在健身房里调查Hoss的“死亡”，他们讨论了Tyson，Dean 还有Benson的嫌疑，但没有结果。Hoss吻了Dave，并告诉了他Benson让他做的事情：修一个干扰器。

SalDay18RouteStuff: Dave 和 Sal 在厨房里调查 Sal 的“死亡”，他们谈到了Sal的妹妹还有Dean的安眠药。Sal告诉Dave他床底下有一把斧头。他们谈论了兔子还有和Oswin的对话。

Day18...:* 第18天，更多和角色互动，以及根据选项不同的对话。例如 Day18ABCharacterRoute-是AB线路中和角色互动的剧情, *RouteStuff- 则是每个角色线中和另一个角色一起调查的剧情。

Day18Dinner: 第18天的晚餐，比较平静。Dean和Orlando似乎有了一些争执，其他人都很疲惫。Dave注意到自己和Tyson的关系。

Day18AfterMeeting: 第18天晚餐之后，Dave可以选择和Tyson, Dean, Orlando, Hoss, 或者是 Sal 一起过夜。

Day19Start: 第19天早晨，Dave做了一个奇怪的梦。他梦到了Thanatos还有自己的家和朋友们。

Day19Morning: 第19天早晨，Dave和其他人聊天，并被告知了Oswin想要和他再次会面的事情。

Day19CharacterRouteStuff: Dave选择和一个角色互动。例如 Day19ABCharacterRoute- 是 AB 线路中 Dave 和角色的互动，Day19ABDaveSoloDay- 是 AB 线路中 Dave 独自一人在森林里。

Day19...:* 第19天，更多的角色互动剧情。

Day19Dinner: 第19天的晚餐，大家都很平静。

Day19Night: 第19天晚上，Dave可以选择和其他人一起睡觉。

Day19MIDNIGHT: 第19天半夜，Dave被嚎叫声吵醒，Orlando被Tyson杀死了。

第四部分：Day20 - Day24

Day20Start: 第20天早晨，Dave醒来。剧情根据前一天晚上睡觉的人而变化。

Day20...:* 第20天早上，根据前一晚睡觉对象的线路分支，Dean，Tyson，Sal，Roswell，或Hoss。

Day20Breakfast: 第20天早餐，Roswell宣布自己快要死了，并请求如果事情发展到那一步的话让他牺牲自己好让其他人能活下去。Orlando因此崩溃大哭。

Day20...:* 第20天，更多的角色互动剧情，以及Roswell告诉Dave他快要死了的后续剧情。

Day20...:* 第20天，更多角色互动剧情，以及 Roswell 的请求。

Day20Night: 第20天晚上，Dave可以选择和其他人一起睡觉。

Day10Vault-, vaultPassword-*, SalVaultFail: Dave使用保险库的场景，会根据输入的密码看到不同的幻象，或者是得到提示。

Day11...:* 第11天，更多场景，例如Day11BNight-，day11morning-。

Day12AB...:* 第12天 AB 线路，更多角色互动剧情。

Day12CDTysonAndDave:* 第12天 CD 线路，Tyson 和 Dave 的剧情。

Day13AB ... :* 第13天 AB 线路，更多场景剧情，例如Day13ABMorning-，Day13ABreakfast-，Day13ABDaveSoloDay-，Day13ABTheChase-，Day13ABMeeting-，Day13*...*Salvation-。

Day13CD ... :* 第13天 CD 线路，更多场景剧情。

Day14AB ... :* 第14天 AB 线路，更多场景剧情，例如 Day14ABDream-，Day14ABWakeUp-， Day14ABWakeUpRedux-，Day14ABSleepAgain-，Day14ABSleepAgainRedux-，Day14*...*-。

Day14CD ... :* 第14天 CD 线路，更多场景剧情。

Day15AB ... :* 第15天 AB 线路，更多场景剧情，例如Day15ABStart-，Day15ABMorning-，Day15ABBreakfast-，Day15ABAfterBreakfast-，Day15AB*...*-， Day15ABPostMeeting-。

Day16AB ... :* 第16天 AB 线路，更多场景剧情，例如Day16ABStart-，Day16ABMorning-，Day16ABBreakfast-， Day16ABCharacters-, Day16ABNight-。

第五部分：结局和其他

Day17AB ... :* 第17天 AB 线路，更多场景剧情，例如Day17ABStart-，Day17ABThanatosMeet-，Day17AB*...*Questioning-，Day17ABPostQuestioning-，Day17AB*...*Meeting-。

*Day17...*: Day 17, focusing on different aspects (e.g., Day17ABStart, Day17ABPreMeeting, Day17ABMeeting).

Day17...:* 第17天，更多的场景和角色线路。

Day18Start: 第18天开始，Dave做了一个和Tyson还有Orlando有关的梦，他意识到自己爱Tyson。

Day19Start: 第19天开始，Dave做了一个奇怪的梦，梦中他身处自己家，Thanatos和他谈了家的事情。

Day20Start: 第20天早晨，Dave醒来，他意识到自己和Tyson之间的关系已经不同以往。

Day21ABStart: 第21天早晨 AB 线路，Dave做了一个奇怪的梦，梦中爸爸妈妈和Oswin都还活着，Tyson死了。

Day21FGmorning: 第21天早晨 FG 线路， Dave昏迷不醒。他经历了几个关于爸爸，Tyson，还有Dean的梦境和记忆。Thanatos给他注射了什么东西，他醒来发现自己在地下室，Oswin死了，Benson不见了。

Day21...:* 第21天，更多的剧情和路线分支。

Day22AB...:* 第22天 AB 线路。

Day22FGStart: 第22天 FG 线路，Thanatos告诉了Dave他在这条时间线死去的结局。Dave发现了那张驾照。

Day23...:* 第23天，更多场景剧情。

Day24...:* 第24天，更多场景剧情。

Day25BStart:* 第25天 B 线路，开始剧情。

EndingA: 结局A, Dave 和 Tyson 从山上逃脱。

RoswellsGoodbye: Roswell 死后的剧情。

Tyson_Encore: Tyson 和 Dave 在一起后的剧情。

Dean_Encore-, Orlando_Encore-, Hoss_Encore-, Sal_Encore: 和角色互动并且在一起的后续剧情。

genericBadDayWarning-, vault-*, sharedDialogue: 保险库场景和对话，在不同日期会有不同的结果。

故事核心:

故事围绕着 Dave 和他的朋友们（Orlando, Roswell, Hoss, Sal, Dean）在 Hammond 山庄的毕业度假展开。Roswell 组织了这次旅行，但真正的动机是帮助 Dave 从丧父之痛中恢复过来。然而，Dave 意外激活了山庄地下室的保险库，一个由 Oswin Hammond（庄园主人，前医生）和他兄弟姐妹创造的神秘装置，能够让 Dave 看到关于朋友们死亡的预兆般的幻象。

人物关系和秘密:

每个人都隐藏着秘密，并以不同的方式影响着故事的发展：

    Dave: 深受丧父之痛困扰，渴望保护朋友，但缺乏自信，容易被 Thanatos 操纵。

    Orlando: 出身黑帮家庭，但本性善良，暗恋 Dave，努力在家族责任和个人愿望之间挣扎。

    Roswell: 聪明狡黠，隐藏着绝症，深爱 Dave，策划了整个假期和一系列事件，希望 Dave 能在过程中得到治愈或成长。

    Hoss: 热爱动漫，有表演天赋，对自己的性取向感到不安，渴望被认可和接纳。

    Sal: 沉默寡言，内心善良，背负着妹妹溺亡的创伤，在 Dean 的帮助下逐渐走出阴影。

    Dean: 热情开朗，渴望爱情，曾经历心碎，对 Dave 一见钟情，但有时缺乏敏感。

    Tyson (Dave 额外邀请): 曾是校园恶霸，被 Dave 的善良所感化，成为 Dave 的保护者，但难以表达情感，挣扎于家庭问题。

    Benson (管家): 忠于 Hammond 家族，身手不凡，暗中保护 Dave 和他的朋友们。

    Oswin (庄园主人): 创造了保险库，希望阻止悲剧发生，对 Roswell 有着特殊的感情，但方法激进。

    Florencia (Oswin 的姐姐): 神经科学家，参与了保险库的创造，持有关键信息。

    Memphis (Orlando 的父亲，黑帮老大): 贪婪残暴，想要得到保险库，认为它能让自己回到过去。

    Dominic & Jack (Memphis 的手下): 心狠手辣，为 Memphis 卖命。

主要冲突和事件:

    保险库幻象: Dave 通过输入与创伤相关的密码激活保险库，看到朋友们以不同方式死亡的幻象 (例如，Roswell 死于博物馆，Hoss 死于健身房，Sal 死于冷库)。

    Dave 的调查: Dave 试图阻止幻象中的悲剧发生，调查朋友们的死亡，并逐渐揭开他们的秘密。

    Thanatos 的操纵: Thanatos 扮演着亦正亦邪的角色，引导 Dave 的行动，提供线索，但也操纵事件，使得局势更加复杂。

    Memphis 的威胁: Memphis 派遣 Dominic 和 Jack 前往山庄，试图夺取保险库，并对 Dave 和他的朋友们构成威胁。

    人际关系发展: Dave 与其他角色的互动和选择影响着他们的关系，可能发展成友谊、爱情、甚至是敌对。

    Roswell 的计划: Roswell 策划了整个假期和一系列事件，希望 Dave 能在过程中克服创伤并成长，但他隐藏的绝症和激进的方法也带来了新的危险。

    逃离山庄: 主路被炸毁，手机信号被干扰，Dave 和他的朋友们被困在山上，不得不寻找新的逃生路线，并对抗 Memphis 的团伙。

多重结局:

故事有多个结局，取决于 Dave 的选择和在保险库中看到的幻象：

    好结局: Dave 成功阻止了所有朋友的死亡，并揭开了 Roswell 的计划和 Thanatos 的真实身份。大家最终都离开了山庄，并在未来的生活中找到了各自的幸福。

    坏结局: Dave 的朋友们会因为各种原因死去（被谋杀、意外、自杀），而 Dave 带着创伤活下去，或与少数幸存的朋友逃离，或也死在山上。

    特殊结局/隐藏结局: Dave 对某些特殊角色的好感度达到一定程度，会触发特殊结局，通常与浪漫关系有关.

    真结局: Dave 发现了隐藏的第十三块奖章（蛇夫座），并理解了所有事件的真相和 Thanatos 的真正目的。这个结局揭示了循环的本质和 Dave 的特殊能力。

核心主题:

    创伤和疗愈: Dave 和他的朋友们都在以不同的方式应对过去的创伤，并试图找到疗愈的方法.

    选择和后果: Dave 的每一个选择都会带来不同的后果，影响着朋友们的命运和故事的结局。

    自由意志与宿命: Thanatos 的存在和多重时间线的设定探讨了自由意志与宿命之间的关系。

    爱与牺牲: Roswell 对 Dave 的爱、Dave 对朋友们的忠诚、以及 Benson 对 Oswin 的奉献都展现了爱与牺牲的力量。

    真相与谎言: 故事中充满了谎言和欺骗，也探讨了真相的本质以及它带来的后果。